2002-01-01T00:46:00+03:00
У европейской интеграции появился еще один символ - наличный евро
Единая европейская валюта вступает 1 января 2002 года в наличный оборот в качестве законного платежного средства 12 стран ЕС, которые входят в зону евро - Австрия, Бельгия, Греция, Ирландия, Испания, Италия, Люксембург, Германия, Нидерланды, Португалия, Финляндия, Франция. В зону обращения евро также войдут европейские "карликовые" государства - Андорра, Ватикан, Монако и Сан-Марино, передает корреспондент РИА "Новости". Тем не менее, новой валюте уже три года. C 1 января 1999 года, когда евро был введен в безналичный оборот, все платежи и расчеты, связанные с бюджетом ЕС, начали производиться только в единой европейской валюте. А с сегодняшнего дня уже наличными евро можно расплачиваться в любой из стран еврозоны, что позволяет легко сравнить уровень цен на один и тот же товар в разных странах ЕС. В странах еврозоны уже отпечатано 14 млрд банкнот и 50 млрд монет евро разного достоинства. Уже с 1 сентября прошлого года наличные евро стали поступать в банки стран еврозоны, а с 1...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Александр 
Иващенко/. Единая европейская валюта вступает 1 января 2002 года в 
наличный оборот в качестве законного платежного средства 12 стран ЕС, которые 
входят в зону евро - Австрия, Бельгия, Греция, Ирландия, Испания, Италия, 
Люксембург, Германия, Нидерланды, Португалия, Финляндия, Франция. В зону 
обращения евро также войдут европейские "карликовые" государства - Андорра, 
Ватикан, Монако и Сан-Марино, передает корреспондент РИА "Новости".	Тем не менее, новой валюте уже три года. C 1 января 1999 года, когда евро был введен в безналичный оборот, все платежи и расчеты, связанные с бюджетом ЕС, начали производиться только в единой европейской валюте.	А с сегодняшнего дня уже наличными евро можно расплачиваться в любой из стран еврозоны, что позволяет легко сравнить уровень цен на один и тот же товар в разных странах ЕС. В странах еврозоны уже отпечатано 14 млрд банкнот и 50 млрд монет евро разного достоинства.	Уже с 1 сентября прошлого года наличные евро стали поступать в банки стран еврозоны, а с 1 декабря евро начали поступать в банковские учреждения стран, не входящих в зону евро.	Центральные банки Германии, Бельгии, Австрии, Ирландии, Испании и Люксембурге не ограничивают срок обмена, а национальные банки Греции, Италии, Финляндии и Франции срок обмена установили в 10 лет, в Португалии - 20 лет , а в Нидерландах - 30 лет.	Для коммерческих банков в ЕС нет единых правил обмена 
национальных валют на евро. Например, в Бельгии такой обмен продлится до конца 
2002 года, а в Испании, Португалии, Люксембурге и Франции - до 1 июля 2002 года.