2002-01-01T02:08:00+03:00
С 1 января Государственная противопожарная служба входит в МЧС России
Согласно подписанному президентом России Владимиром Путиным Указу "О совершенствовании государственного управления в области пожарной безопасности", Государственная противопожарная служба МВД РФ к 1 января преобразована в Государственную противопожарную службу министерства по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий. Государственная противопожарная служба /ГПС/ МВД РФ преобразовывается в ГПС МЧС РФ в полном составе, включая органы управления и подразделения, научные и образовательные учреждения. Все льготы и социальные гарантии сотрудникам ГПС сохраняются. На сегодняшний день ГПС насчитывает более 275 тыс человек личного состава. В ее распоряжении имеется более 16 тыс единиц пожарной техники. Подразделения ГПС ежегодно совершают около 2 млн выездов, проводят профилактическую работу, благодаря чему предотвращают гибель и травмирование более 38 тыс человек и материальные потери около 10 млрд руб. Как заявили РИА "Новости" в...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. Согласно 
подписанному президентом России Владимиром Путиным Указу "О совершенствовании 
государственного управления в области пожарной безопасности", Государственная 
противопожарная служба МВД РФ к 1 января преобразована в Государственную 
противопожарную службу министерства по делам гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий.	Государственная противопожарная служба /ГПС/ МВД РФ преобразовывается в ГПС МЧС РФ в полном составе, включая органы управления и подразделения, научные и образовательные учреждения. Все льготы и социальные гарантии сотрудникам ГПС сохраняются.	На сегодняшний день ГПС насчитывает более 275 тыс человек личного состава. В ее распоряжении имеется более 16 тыс единиц пожарной техники. Подразделения ГПС ежегодно совершают около 2 млн выездов, проводят профилактическую работу, благодаря чему предотвращают гибель и травмирование более 38 тыс человек и материальные потери около 10 млрд руб.	Как заявили РИА "Новости" в пресс-службе МЧС РФ, 
объединение спасателей и пожарных преследует одну цель - создание в России 
мобильной, высокоэффективной, отвечающей требованиям времени Государственной 
службы спасения. В этом году предстоит проделать большую работу по адаптации 
двух систем, отработке всех направлений взаимодействия, в том числе создание 
единых диспетчерских служб и единой системы связи.