2002-01-01T20:41:00+03:00
Законодательная ассамблея может избрать во вторник нового президента Аргентины
31 декабря три ведущие партии страны - перонисты, Гражданский радикальный союз /или радикалы/, и ФРЕПАСО /Фронт за солидарную страну FREPASO/ - пришли к согласию по поводу создания правительства национального спасения во главе с сенатором от провинции Буэнос-Айрес, перонистом Эдуардо Дуальде. Однако разногласия среди губернаторов-перонистов, между представителями крупных и малых партий, а также между парламентариями провинции Буэнос-Айрес и избранниками других провинций пока не позволяют прийти к согласию ни в отношении кандидатуры Дуальде, ни в отношении срока избрания президента.
БУЭНОС-АЙРЕС, 1 января. /Корр. "РИА" Новости" Александр 
Игнатов/. Законодательная ассамблея может избрать во вторник нового 
президента Аргентины. 
 	Как передает корреспондент РИА "Новости", назначенное на 14 часов в здании Конгресса заседание Законодательной ассамблеи, по-видимому, начнется с опозданием. Прежде всего, из-за продолжающихся дискуссий в парламентских группах хустисиалистской /перонистской/ партии /ХП/, составляющей относительное большинство в сенате и палате депутатов.	31 декабря три ведущие партии страны - перонисты, Гражданский радикальный союз /или радикалы/, и ФРЕПАСО /Фронт за солидарную страну FREPASO/ - пришли к согласию по поводу  создания правительства национального спасения во главе с сенатором от провинции Буэнос-Айрес, перонистом Эдуардо Дуальде. Однако разногласия среди губернаторов-перонистов, между представителями крупных и малых партий, а также между парламентариями провинции Буэнос-Айрес и избранниками других провинций пока не позволяют прийти к согласию ни в отношении кандидатуры Дуальде, ни в отношении срока избрания президента.	Ряд губернаторов ХП, в том числе потенциальные 
претенденты на пост главы государства, настаивает на проведении выборов 
президента населением. Другие выступают за немедленное назначение главы 
республики на двухлетний срок, до декабря 2003 года, остающийся по мандату 
ушедшего в отставку 12 дней тому назад под влиянием массовых протестов 
президента Ф. де ла Руа.