2002-01-01T02:31:00+03:00
Папа Иоанн Павел II в своем обращении по случаю отмечаемого 1 января Всемирного дня мира называет терроризм "главным врагом мира"
"Терроризм - главный враг мира" - основной тезис обращения Папы Иоанна Павла II по случаю отмечаемого 1 января Всемирного дня мира. Как передает корреспондент РИА "Новости", по установившейся традиции, в первый день нового года Папа зачитает из окна Ватиканского дворца свое обращение по поводу Всемирного Дня мира. Обращение 2002 года отражает реалии, сложившиеся на планете после 11 сентября. В нем глава римско-католической церкви признает право на защиту от терроризма и наказание ответственных за него лиц. В своем послании Понтифик призывает лидеров мировых религий публично осудить терроризм как явление и отречься от него. "Утверждение, что террористы защищают бедных - ложь", - говорит Понтифик и объясняет, что никакие жизненные несправедливости не могут оправдать террор. В то же время Папа утверждает, что как "не существует мира без справедливости, так нет и справедливости без прощения" и призывает к милосердию и отказу от мщения как единственному средству способному остановить...
РИМ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Игорь Пушкарский/. 
"Терроризм - главный враг мира" - основной тезис обращения Папы Иоанна Павла II 
по случаю отмечаемого 1 января Всемирного дня мира.	Как передает корреспондент РИА "Новости", по установившейся традиции, в первый день нового года Папа зачитает из окна Ватиканского дворца свое обращение по поводу Всемирного Дня мира.	Обращение 2002 года отражает реалии, сложившиеся на планете после 11 сентября. В нем глава римско-католической церкви признает право на защиту от терроризма и наказание ответственных за него лиц. В своем послании Понтифик призывает лидеров мировых религий публично осудить терроризм как явление и отречься от него. "Утверждение, что террористы защищают бедных - ложь", - говорит Понтифик и объясняет, что никакие жизненные несправедливости не могут оправдать террор.	В то же время Папа утверждает, что как "не существует мира без справедливости, так нет и справедливости без прощения" и призывает к милосердию и отказу от мщения как единственному средству способному остановить спираль насилия.	В своем послании Папа призывает именно через отказ от 
насилия разрешить, наконец, Ближневосточный кризис, без разрешения которого 
невозможен, по утверждению, крепкий мир на планете.