2002-01-01T20:21:00+03:00
Под Мадридом открылся спутниковый центр при координаторе по обороне и безопасности Евросоюза
С 1 января в Торрехон-де-Ардос под Мадридом вступил в действие спутниковый центр Европейского Союза, который будет помогать руководству этой организации в решении проблем обороны и безопасности. Как передает корреспондент РИА "Новости", центр будет непосредственно подчинен координатору ЕС по вопросам внешней политики и безопасности, которым в данный момент является бывший генсек НАТО Хавьер Солана. Центр возглавляет испанец Фернандо Давара. Солана пригласил все страны, которые претендуют на вступление в ЕС, принять участие в работе спутникового центра. Латвия, Румыния, Норвегия и Турция будут представлены в нем, хотя до принятия в союз - с ограниченными правами при принятии решений. Греция на правах члена ЕС выступила против присутствия Турции в спутниковом центре, ссылаясь на то, что принятие Анкары в члены союза находится под вопросом из-за несоблюдения ею прав...
МАДРИД, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Хуан Кобо/. С 1 
января в Торрехон-де-Ардос под Мадридом вступил в действие спутниковый центр 
Европейского Союза, который будет помогать руководству этой организации в 
решении проблем обороны и безопасности.	Как передает корреспондент РИА "Новости", центр будет непосредственно подчинен координатору ЕС по вопросам внешней политики и безопасности, которым в данный момент является бывший генсек НАТО Хавьер Солана. Центр возглавляет испанец Фернандо Давара.	Солана пригласил все страны, которые претендуют на вступление в ЕС, принять участие в работе спутникового центра. Латвия, Румыния, Норвегия и Турция будут представлены в нем, хотя до принятия в союз - с ограниченными правами при принятии решений.	Греция на правах члена ЕС выступила против присутствия 
Турции в спутниковом центре, ссылаясь на то, что принятие Анкары в члены союза 
находится под вопросом из-за несоблюдения ею прав человека.