2002-01-01T20:01:00+03:00
Ватикан отчеканил монету евро с портретом папы Иоанна Павла Второго
Ватикан, не являясь членом Европейского союза, все же отчеканил свою монету достоинством в 1 евро с портретом папы Римского Иоанна Павла Второго. Об этом РИА "Новости" сообщили в правлении Австрийского национального банка в ходе презентации австрийской монеты в 1 евро с портретом композитора Вольфганга Амадея Моцарта. Напомним, что сам понтифик благословил новую европейскую валюту и назвал введение евро "важным историческим свершением".
ВЕНА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Борислав Печников/. 
Ватикан, не являясь членом Европейского союза, все же отчеканил свою монету 
достоинством в 1 евро с портретом папы Римского Иоанна Павла Второго. Об этом 
РИА "Новости" сообщили в правлении Австрийского национального банка в ходе 
презентации австрийской монеты в 1 евро с портретом композитора Вольфганга 
Амадея Моцарта.	Понтифик благословил новую европейскую валюту евро после своей новогодней мессы, обращаясь из окна своего рабочего кабинета к собравшимся в Ватикане на площади Святого Петра. Он назвал введение евро "важным историческим свершением, призванным объединить народы Старого континента и способствовать их процветанию и прогрессу".	Святой престол с 1 января присоединился к единой монетной системе 12 государств-членов Европейского союза. На основании межгосударственной конвенции с Италией, заново отредактированной и принятой в 2000 году, Ватикан имеет право чеканить собственные монеты на сумму 670 тыс евро в год.	Являющаяся анклавом на территории Италии, но 
самостоятельная Республика Сан-Марино также приступила к чеканке собственной 
монеты достоинством в 1 евро.