2002-01-01T16:28:00+03:00
41-летний голландец погиб при взрыве коробки с набором праздничной пиротехники
41-летний голландец погиб при взрыве коробки с набором праздничной пиротехники. Еще один житель Нидерландов был тяжело ранен, когда большая петарда взорвалась непосредственно перед его лицом. Как передает корреспондент РИА "Новости", кроме этого, при поджигании праздничных ракет и петард, получили ранения еще несколько человек, включая 6-летнего ребенка. Значительный ущерб нанесла выходка группы молодежи, которая обложила камнями и взорвала посреди улицы несколько коробок с пиротехникой. Были ранены четыре человека, взрывной волной выбиты стекла в семи домах. В новогоднюю ночь полиция также зарегистрировала около 30 дорожно-транспортных происшествий. Один человек погиб, есть...
ГААГА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Андрей Поскакухин/. 
41-летний голландец погиб при взрыве коробки с набором праздничной пиротехники. 
Еще один житель Нидерландов был тяжело ранен, когда большая петарда взорвалась 
непосредственно перед его лицом.	Как передает корреспондент РИА "Новости", кроме этого, при поджигании праздничных ракет и петард, получили ранения еще несколько человек, включая 6-летнего ребенка.	Значительный ущерб нанесла выходка группы молодежи, которая обложила камнями и взорвала посреди улицы несколько коробок с пиротехникой. Были ранены четыре человека, взрывной волной выбиты стекла в семи домах.	В новогоднюю ночь полиция также зарегистрировала около 
30 дорожно-транспортных происшествий. Один человек погиб, есть раненые.