2002-01-01T09:13:00+03:00
Стратегическая линия деятельности России в ООН - укрепление роли этой организации в регулировании международных отношений
Стратегическая линия России в ООН, утвержденная президентом РФ, - всемерное содействие укреплению ООН в качестве центрального механизма регулирования международных отношений. Об этом в интервью РИА "Новости" заявил заместитель министра иностранных дел РФ Сергей Орджоникидзе. По мнению дипломата, в 2001 году российское внешнеполитическое ведомство целенаправленно использовало авторитет и роль России как мировой державы для формирования под эгидой 00Н международной системы решения глобальных и региональных проблем. Орджоникидзе считает, что прошедший год был для ООН во многих отношениях знаменательным. Он напомнил, что трагические события 11 сентября в США с особой силой "высветили востребованность ООН как механизма совместного поиска эффективных ответов на угрозы и вызовы международной безопасности в ХХI веке". По мнению дипломата, подтверждением роста авторитета и роли ООН в мировых делах стало награждение организации и ее генерального секретаря Нобелевской премией мира. Среди...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. Стратегическая 
линия России в ООН, утвержденная президентом РФ, - всемерное содействие 
укреплению ООН в качестве центрального механизма регулирования международных 
отношений. Об этом в интервью РИА "Новости" заявил заместитель министра 
иностранных дел РФ Сергей Орджоникидзе.	По мнению дипломата, в 2001 году российское внешнеполитическое ведомство целенаправленно использовало авторитет и роль России как мировой державы для формирования под эгидой 00Н международной системы решения глобальных и региональных проблем. Орджоникидзе считает, что прошедший год был для ООН во многих отношениях знаменательным.	Он напомнил, что трагические события 11 сентября в США с особой силой "высветили востребованность ООН как механизма совместного поиска эффективных ответов на угрозы и вызовы международной безопасности в ХХI веке". По мнению дипломата, подтверждением роста авторитета и роли ООН в мировых делах стало награждение организации и ее генерального секретаря Нобелевской премией мира.	Среди наиболее значимых успехов российской дипломатии в 2001 году Сергей Орджоникидзе отметил, поддержку на завершившейся 56-й сессии ГА 00Н инициативы России, направленной на создание под эгидой ООН глобальной системы противодействия международному терроризму, формирование широкой международной коалиции по борьбе с этим злом, а также растущую поддержку в рамках ООН российских предложений о разработке под эгидой ООН всеобъемлющей стратегии пресечения внешней подпитки вооруженных конфликтов и активизации деятельности Военно-штабного комитета СБ ООН.	"Можно с уверенностью сказать, что в уходящем году многое было сделано для того, чтобы ООН стала еще более эффективной в области своей главой ответственности - вопросах поддержания международного мира и безопасности", - заключил дипломат.	Полностью эксклюзивное интервью замглавы МИД РФ Сергея 
Орджоникидзе можно прочитать в свободном доступе на сайте: www.rian.ru.