2002-01-01T17:18:00+03:00
В Новосибирске проходит третий городской фестиваль-конкурс "Новогодние бубенцы-2002"
В Новосибирске новогодней сказкой о Золушке во вторник открылся третий городской фестиваль-конкурс "Новогодние бубенцы-2002". Мероприятие проходит в рамках "Главной елки Сибири", передает корреспондент РИА "Новости",. В дни школьных каникул девять районов Новосибирска покажут праздничные представления ребятам из социально незащищенных слоев населения. Организаторами мероприятия выступают городской центр культуры и досуга и выставочное общество "Сибирская ярмарка". Конкурсные программы будут оцениваться независимым жюри по оригинальности режиссуры, зрелищности, исполнительскому мастерству, музыкальному оформлению и другим...
НОВОСИБИРСК, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Наталья 
Решетникова/. В Новосибирске новогодней сказкой о Золушке во вторник 
открылся третий городской фестиваль-конкурс "Новогодние бубенцы-2002". 
Мероприятие проходит в рамках "Главной елки Сибири", передает корреспондент РИА 
"Новости",.	В дни школьных каникул девять районов Новосибирска покажут праздничные представления ребятам из социально незащищенных слоев населения. Организаторами мероприятия выступают городской центр культуры и досуга и выставочное общество "Сибирская ярмарка".	Конкурсные программы будут оцениваться независимым жюри 
по оригинальности режиссуры, зрелищности, исполнительскому мастерству, 
музыкальному оформлению и другим критериям.