2002-01-01T14:35:00+03:00
За первые два часа нового года французы сняли в банкоматах со своих кредитных карточек 12,8 млн евро
За первые два часа нового года французы сняли в банкоматах со своих кредитных карточек 12,8 млн евро. Как передает корреспондент РИА "Новости", первыми стали пользоваться евро стали жители заморского департамента Франции в Индийском океане на острове Реюньон, где новый год наступил на три часа раньше, чем в Париже. По сообщению пресс-службы Матиньонского дворца, премьер-министр Франции Лионель Жоспен намерен в первый день наступившего года прогуляться по одной из торговых улиц Парижа и сделать первые покупки за евро. Название улицы держится в секрете. Между тем, как передают французские электронные СМИ, некоторые европейские политики уже потратили первые евро. Так, председатель Европейской комиссии Романо Проди приобрел в венском цветочном магазине букет роз для своей жены за 32 евро. А вот председателю Европарламента Николь Фонтен, встречавшей Новый год на Лазурном берегу в Ницце, пришлось преодолевать "капризы" банкоматов и только в третьем из них она смогла получить наличные...
ПАРИЖ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Леонид Кокович/. За 
первые два часа нового года французы сняли в банкоматах со своих кредитных 
карточек 12,8 млн евро.	Как передает корреспондент РИА "Новости", первыми стали пользоваться евро стали жители заморского департамента Франции в Индийском океане на острове Реюньон, где новый год наступил на три часа раньше, чем в Париже.	По сообщению пресс-службы Матиньонского дворца, премьер-министр Франции Лионель Жоспен намерен в первый день наступившего года прогуляться по одной из торговых улиц Парижа и сделать первые покупки за евро. Название улицы держится в секрете.	Между тем, как передают французские электронные СМИ, некоторые европейские политики уже потратили первые евро. Так, председатель Европейской комиссии Романо Проди приобрел в венском цветочном магазине букет роз для своей жены за 32 евро.	А вот председателю Европарламента Николь Фонтен, 
встречавшей Новый год на Лазурном берегу в Ницце, пришлось преодолевать 
"капризы" банкоматов и только в третьем из них она смогла получить наличные 
деньги на сумму 60 евро. Фонтен истратила их на приобретение двух бутылок 
шампанского и грозди белого винограда в одним из продовольственных супермаркетов 
Ниццы.