2002-01-01T11:02:00+03:00
С 1 января несколько территорий в Северной и Южной Америке вводят в обращение евро
С 1 января 2002 года несколько территорий, расположенных в Северной и Южной Америке и находящихся под юрисдикцией Франции, вводят в обращение евро. В их числе, как передает корреспондент РИА "Новости", острова Мартиника, Гваделупа, Сен-Пьер и Микелон, а также Французская Гвиана.
МЕХИКО, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Илья Проценко/. С 
1 января 2002 года несколько территорий, расположенных в Северной и Южной 
Америке и находящихся под юрисдикцией Франции, вводят в обращение евро. В их 
числе, как передает корреспондент РИА "Новости", острова Мартиника, Гваделупа, 
Сен-Пьер и Микелон, а также Французская Гвиана. 
 >	Всего на эти территории с соблюдением строжайших мер безопасности было доставлено около 716 тонн новых денег. По утверждению представителей министерства экономики Франции,  "заморские департаменты" получили банкноты и монеты евро даже раньше самой метрополии. Порядок введения в оборот и использования новой валюты на этих территориях будет точно таким же, как и в других странах зоны евро.	Чтобы владения Франции могли использовать эту денежную 
единицу, Парижу пришлось заручиться согласием 11 других европейских государств, 
переходящих на евро.