2002-01-01T16:16:00+03:00
1 января открылись пять дочерних предприятий Кузнецкого металлургического комбината
1 января открылись пять дочерних предприятий, созданных на базе ОАО "Кузнецкий металлургический комбинат", - "Рельсы КМК", "Сталь КМК", "Кузнецкий горно-обогатительный комплекс", "Промышленное строительство КМК" и "Сибирские товары". Предприятия созданы по плану внешнего управления КМК. Как сообщили РИА "Новости" в пресс-службе КМК, перевод работников ОАО "КМК" на новые предприятия закончен в конце минувшего года. Им сохранен стаж и порядок предоставления очередных отпусков. Основные производственные фонды передаются дочерним предприятиям на правах аренды. Таким образом завершается первый этап структурной перестройки комбината. Создание свободных от долгов производственных комплексов позволит привлечь инвестиции, необходимые для их...
НОВОКУЗНЕЦК, /Кемеровская обл./, 1 января. /Корр. РИА "Новости" 
Юрий Белов/. 1 января открылись пять дочерних предприятий, созданных на 
базе ОАО "Кузнецкий металлургический комбинат", - "Рельсы КМК", "Сталь КМК", 
"Кузнецкий горно-обогатительный комплекс", "Промышленное строительство КМК" и 
"Сибирские товары". Предприятия созданы по плану внешнего управления КМК.	Как сообщили РИА "Новости" в пресс-службе КМК, перевод работников ОАО "КМК" на новые предприятия закончен в конце минувшего года. Им сохранен стаж и порядок предоставления очередных отпусков. 	Основные производственные фонды передаются дочерним предприятиям на правах аренды. 	Таким образом завершается первый этап структурной 
перестройки комбината. Создание свободных от долгов производственных комплексов 
позволит привлечь инвестиции, необходимые для их реконструкции.