2002-01-01T17:19:00+03:00
В 2002 году армия федерации Босния и Герцеговина будет сокращена на 10 тыс человек
В 2002 году армия национального образования - мусульманско-хорватской федерации Боснии и Герцеговины, входящей в государство с одноименным названием, будет сокращена на 10 тыс военнослужащих. Как передает корреспондент РИА "Новости", это подтвердил премьер-министр федерации Алия Бехмен в интервью газете "Независне новине". Он также сообщил, что в настоящее время проводится анкетирование военнослужащих с целью определить - кто хотел бы покинуть ряды вооруженных сил добровольно. Со своей стороны министр финансов правительства федерации Никола Грабовац заявил, что на финансирование процесса демобилизации выделено 50 млн марок из бюджета. Остальные средства, по его мнению, должен обеспечить Всемирный банк. Всего в настоящее время армия федерации Босния и Герцеговина насчитывает 23 тыс военнослужащих. Кроме сокращения армии, министерство обороны федерации сталкивается с еще одной серьезной проблемой. Она связана с несогласованностью позиций мусульманской и хорватской сторон по...
БЕЛГРАД, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Александр 
Слабынько/. В 2002 году армия национального образования - 
мусульманско-хорватской федерации Боснии и Герцеговины, входящей в государство с 
одноименным названием, будет сокращена на 10 тыс военнослужащих.	Как передает корреспондент РИА "Новости", это подтвердил премьер-министр федерации Алия Бехмен в интервью газете "Независне новине". Он также сообщил, что в настоящее время проводится анкетирование военнослужащих с целью определить - кто хотел бы покинуть ряды вооруженных сил добровольно.	Со своей стороны министр финансов правительства федерации Никола Грабовац заявил, что на финансирование процесса демобилизации выделено 50 млн марок из бюджета. Остальные средства, по его мнению, должен обеспечить Всемирный банк.	Всего в настоящее время армия федерации Босния и Герцеговина насчитывает 23 тыс военнослужащих.	Кроме сокращения армии, министерство обороны федерации 
сталкивается с еще одной серьезной проблемой. Она связана с несогласованностью 
позиций мусульманской и хорватской сторон по организации вооруженных сил. 
Мусульманская сторона выступает за формирование единой армии, в то время как 
хорваты отстаивают сегодняшний принцип формирования вооруженных сил федерации, 
которые состоят из отдельных мусульманских и хорватских частей.