2002-01-01T17:46:00+03:00
Один человек погиб, еще 6 были ранены в результате различных происшествий во время встречи Нового года в югославской столице
Один человек погиб, еще 6 были ранены в результате различных происшествий во время встречи Нового года в югославской столице. Как передает корреспондент РИА "Новости", тысячи белградцев встретили 2002 год на площадях и улицах столицы. Ровно в полночь город буквально "взорвался" от грома петард, хлопушек, ракет и выстрелов из огнестрельного оружия. К сожалению, не обошлось без пострадавших. Так, 5 человек, вышедших в полночь на балконы полюбоваться праздничным фейерверком, были ранены в результате беспорядочной стрельбы своих соседей из близлежащих домов в воздух. В пригородном поселке Сурчин 45-летний мужчина в результате ссоры убил выстрелом в упор одного человека. Кроме того, один юноша ранен из огнестрельного оружия во время драки на одной из белградских дискотек. В других городах Югославии празднование прошло относительно...
БЕЛГРАД, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Александр 
Слабынько/. Один человек погиб, еще 6 были ранены в результате 
различных происшествий во время встречи Нового года в югославской столице.	Как передает корреспондент РИА "Новости", тысячи белградцев встретили 2002 год на площадях и улицах столицы. Ровно в полночь город буквально "взорвался" от грома петард, хлопушек, ракет и выстрелов из огнестрельного оружия. К сожалению, не обошлось без пострадавших.	Так, 5 человек, вышедших в полночь на балконы полюбоваться праздничным фейерверком, были ранены в результате беспорядочной стрельбы своих соседей из близлежащих домов в воздух.	В пригородном поселке Сурчин 45-летний мужчина в результате ссоры убил выстрелом в упор одного человека.	Кроме того, один юноша ранен из огнестрельного оружия во время драки на одной из белградских дискотек.	В других городах Югославии празднование прошло 
относительно спокойно.