2002-01-01T02:22:00+03:00
Миссия ОБСЕ в Латвии с 1 января 2002 года будет закрыта
По решению Постоянного Совета Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе /ОБСЕ/, которое было принято в Вене 18 декабря, с 1 января закрывается миссия ОБСЕ в Латвии. Как передает корреспондент РИА "Новости", миссия ОБСЕ в Риге была открыта в ноябре 1993 года с целью оказания помощи латвийским властям в решении проблем, связанных с национальными меньшинствами. В частности, для контроля за процессом интеграции в латвийское общество более полумиллиона постоянных жителей - бывших граждан СССР, которые по решению правящих сил в Латвии для получения латвийского гражданства должны проходить процесс натурализации, предусматривающий экзамены по владению латышским языком и историей и законодательством страны пребывания. Решение о закрытии миссии в Латвии Постоянный Совет ОБСЕ аргументировал тем, что Латвия "добилась прогресса" в решении этих проблем и в основном выполнила все рекомендации Организации, кроме одной - о необходимости внести изменения в латвийские законы о выборах,...
РИГА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Анатолий 
Барановский/. По решению Постоянного Совета Организации по безопасности 
и сотрудничеству в Европе /ОБСЕ/, которое было принято в Вене 18 декабря, с 1 
января закрывается миссия ОБСЕ в Латвии.	Как передает корреспондент РИА "Новости", миссия ОБСЕ в Риге была открыта в ноябре 1993 года с целью оказания помощи латвийским властям в решении проблем, связанных с национальными меньшинствами. В частности, для контроля за процессом интеграции в латвийское общество более полумиллиона постоянных жителей - бывших граждан СССР, которые по решению правящих сил в Латвии для получения латвийского гражданства должны проходить процесс натурализации, предусматривающий экзамены по владению латышским языком и историей и законодательством страны пребывания.	Решение о закрытии миссии в Латвии Постоянный Совет ОБСЕ аргументировал тем, что Латвия "добилась прогресса" в решении этих проблем и в основном выполнила все рекомендации Организации, кроме одной - о необходимости внести изменения в латвийские законы о выборах, предусматривающие "языковой ценз" для кандидатов в депутаты, от которых требуются доказательства владения латышским языком на высшем уровне. Совет выразил уверенность, что с этим вопросом латвийское руководство справится самостоятельно и уже в самое ближайшее время необходимые поправки в законах о выборах в парламент и местные органы власти будут внесены.	В латвийском руководстве решение о закрытии миссии ОБСЕ было воспринято с нескрываемым восторгом. По мнению президента Вайри Вике-Фрейберги, тем самым "процесс демократизации в Латвии признан необратимым". Премьер-министр Латвии Андрис Берзиньш закрытие миссии расценил как "успех на пути в Евросоюз и НАТО".	В свою очередь, представители левой оппозиции считают, 
что вопросы с правами неграждан и представителей нацменьшинств в Латвии далеко 
не решены. В частности, как отметил депутат сейма от фракции "За права человека 
в единой Латвии" Борис Цилевич в беседе с корреспондентом РИА "Новости", темпы 
натурализации неграждан не ускоряются, а замедляются.