2002-01-01T16:36:00+03:00
Новогодняя ночь по всей Австрии прошла без особых инцидентов
Новогодняя ночь по всей Австрии в отличие от прошлых лет прошла без особых инцидентов. Об этом сообщили РИА "Новости" в австрийском министерстве внутренних дел. В центральной части Вены на встречу Нового года собралось около 900 тыс человек. На центральных венских улицах и площадях был устроен грандиозный фейерверк. По сообщению представителей торговли, в Вене было распродано пиротехнических товаров на сумму почти в 5 млн евро. К счастью, никаких серьезных пожаров или возгораний, а также травм среди населения не отмечено. Как отметила в своем докладе венская полиция, 53 человека были доставлены в районные полицейские отделения за нахождение в общественных местах в нетрезвом виде и хулиганство, в частности, за взрывы пиротехники в урнах, метро, а также под ногами у прохожих. Многие венцы в новогоднюю ночь были отвлечены от большого фейерверка тем, что стояли в очередях для покупки так называемых "стартовых пакетов" наличных евро стоимостью 500 шиллингов, в которых, кроме монет, были...
ВЕНА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Борислав Печников/. 
Новогодняя ночь по всей Австрии в отличие от прошлых лет прошла без особых 
инцидентов. Об этом сообщили РИА "Новости" в австрийском министерстве внутренних 
дел.	В центральной части Вены на встречу Нового года собралось около 900 тыс человек.	На центральных венских улицах и площадях был устроен грандиозный фейерверк. По сообщению представителей торговли, в Вене было распродано пиротехнических товаров на сумму почти в 5 млн евро. К счастью, никаких серьезных пожаров или возгораний, а также травм среди населения не отмечено.	Как отметила в своем докладе венская полиция, 53 человека  были доставлены в районные полицейские отделения за нахождение в общественных местах в нетрезвом виде и хулиганство, в частности, за взрывы пиротехники в урнах, метро, а также под ногами у прохожих.	Многие венцы в новогоднюю ночь были отвлечены от 
большого фейерверка тем, что стояли в очередях для покупки так называемых 
"стартовых пакетов" наличных евро стоимостью 500 шиллингов, в которых, кроме 
монет, были купюры достинством в 5, 10 и 20 евро.