2002-01-01T03:17:00+03:00
В последние часы уходящего года в Турции совершен налет на инкассаторский автомобиль, перевозивший 2,5 миллиона долларов
В последние часы уходящего года в Турции совершен налет на инкассаторский автомобиль, перевозивший 2,5 млн долларов США. Как передает корреспондент РИА "Новости" со ссылкой на турецкое телевидение, инцидент произошел в понедельник во второй половине дня в городе Трабзон на черноморском побережье Турции. Трое преступников в масках, вооруженные автоматами, напали на бронированный автомобиль, перевозивший средства Центрального банка Турции. Во время перестрелки один охранник убит, двое тяжело ранены. Полиция ведет розыск преступников. Других подробностей происшествия не...
СОФИЯ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Юрий Коваленко/. В 
последние часы уходящего года в Турции совершен налет на инкассаторский 
автомобиль, перевозивший 2,5 млн долларов США.	Как передает корреспондент РИА "Новости" со ссылкой на турецкое телевидение, инцидент произошел в понедельник во второй половине дня в городе Трабзон на черноморском побережье Турции. Трое преступников в масках, вооруженные автоматами, напали на бронированный автомобиль, перевозивший средства Центрального банка Турции.	Во время перестрелки один охранник убит, двое тяжело 
ранены. Полиция ведет розыск преступников. Других подробностей происшествия не 
сообщается.