2002-01-01T16:42:00+03:00
Японские нефтяные концерны получили права на разработку и эксплуатацию нефтяных месторождений в Мексике
Японские нефтяные концерны во главе с государственной корпорацией "Нэшнл Ойл" получили исключительные права на разработку и эксплуатацию нефтяных месторождений в Мексике. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", сообщил источник в генеральном секретариате Организации стран-экспортеров нефти /ОПЕК/ в Вене. По мнению специалистов, потенциальные запасы сырой нефти в сданном японцам нефтеносном районе составляют более 70 млрд баррелей. Изыскательские работы, которые будут проводить японские компании в районе Чиконтепек на берегу Мексиканского залива, обойдутся не менее 15 млн долларов в год. Проект начнут реализовывать в текущем году. Он рассчитан на 5 лет. После начала коммерческой эксплуатации нефтяных полей в Мексике, по данным экспертов, здесь ежедневно будет добываться около 2 млн баррелей нефти-сырца в день. По контракту, японские нефтегазовые компании, которые участвуют в проекте, будут получать около 30 проц добываемого нефтяного сырья или около 700 тыс баррелей в...
ВЕНА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Борислав Печников/. 
Японские нефтяные концерны во главе с государственной корпорацией "Нэшнл Ойл" 
получили исключительные права на разработку и эксплуатацию нефтяных 
месторождений в Мексике. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", 
сообщил источник в генеральном секретариате Организации стран-экспортеров нефти 
/ОПЕК/ в Вене.	По мнению специалистов, потенциальные запасы сырой нефти в сданном японцам нефтеносном районе составляют более 70 млрд баррелей.	Изыскательские работы, которые будут проводить японские компании в районе Чиконтепек на берегу Мексиканского залива, обойдутся не менее 15 млн долларов в год.	Проект начнут реализовывать в текущем году. Он рассчитан на 5 лет.	После начала коммерческой эксплуатации нефтяных полей в Мексике, по данным экспертов, здесь ежедневно будет добываться около 2 млн баррелей нефти-сырца в день.	По контракту, японские нефтегазовые компании, которые 
участвуют в проекте, будут получать около 30 проц добываемого нефтяного сырья 
или около 700 тыс баррелей в день, что составляет 15 проц от общего объема ввоза 
сырой нефти в Японию.