2002-01-01T13:07:00+03:00
Группа рекогносцировки международных вооруженных сил ООН вылетела из Лондона в Кабул через Оман
В группе рекогносцировки - офицеры из 18 стран, военнослужащие которых войдут в контингент ООН в Афганистане. Первоначально вылет группы из Лондона планировался на 29 декабря, затем - на 31 декабря. В качестве причины переноса даты вылета представители минобороны ФРГ называли, в первую очередь, неудовлетворительное состояние безопасности и разрушения в аэропортах Кабула и Баграма.
БЕРЛИН, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Александр Полоцкий/. 
Группа рекогносцировки международных вооруженных сил ООН вылетела во 
вторник из Лондона в Кабул через Оман. Об этом, как передает корреспондент РИА 
"Новости", сообщает информационное агентство ДПА, ссылаясь на подтверждение из 
минобороны ФРГ в Берлине.	В группе рекогносцировки - офицеры из 18 стран, военнослужащие которых войдут в контингент ООН в Афганистане. Германский бундесвер представлен 9-ю офицерами. Среди них - специалисты по тыловому обеспечению, восстановлению взлетных полос, медики, а также 2 офицера связи, которым предстоит работать непосредственно в военном штабе англичан.	По соображениям секретности не сообщается, где приземлится самолет с этой группой - непосредственно в Кабуле или на аэродроме в другом месте.	Международная группа вылетела из Лондона на самолете ВВС бундесвера в Оман, где произойдет смена самолета - офицеры пересядут в военно-транспортный самолет британских ВВС.	Предполагается, что германский контингент в составе международных сил ООН в Афганистане будет возглавлять командир 31-й бригады ВДВ бундесвера, расположенной в Ольденбурге, генерал Карл Хубертус фон Бутлер. Военнослужащие бундесвера, ядро которых в Афганистане составят десантники, будут действовать вместе с коллегами из Нидерландов, Дании и Австрии.	Первоначально вылет группы рекогносцировки из Лондона в Кабул планировался на субботу, 29 декабря, затем - на понедельник, 31 декабря. В качестве причины переноса даты вылета представители минобороны ФРГ называли, в первую очередь, неудовлетворительное состояние безопасности и разрушения в аэропортах Кабула и Баграма.	Германия намерена в начале января отправить в Кабул свой 
передовой отряд силой до 200 десантников, а затем увеличить контингент 
бундесвера до 770 человек. Германский парламент дал "добро" на участие в миссии 
ООН в Афганистане 1 тыс 200 военнослужащих бундесвера на срок 6 мес - до 22 июня 
2002 года.