2002-01-01T20:01:00+03:00
Столица Аргентины встретила Новый год спокойно
Столица Аргентины Буэнос-Айрес встретила Новый год спокойно. 31 декабря центр столицы охраняли усиленные наряды полиции. Они фактически блокировали подъезд машин на Майскую площадь и были призваны не допустить появления у президентского дворца манифестантов. Впрочем, их там и не оказалось.
БУЭНОС-АЙРЕС, 1 января. /Корр. "РИА" Новости" Александр 
Игнатов/. Столица Аргентины Буэнос-Айрес встретила Новый год спокойно. 
 	Как передает корреспондент РИА "Новости", 31 декабря центр столицы охраняли усиленные наряды полиции. Они фактически блокировали подъезд машин на Майскую площадь и были призваны не допустить появления у президентского дворца манифестантов. Впрочем, их там и не оказалось.	Вечером состоялась лишь сравнительно небольшая демонстрация в столичном квартале Флореста, где 29 декабря были убиты бывшим полицейским трое юношей.	По данным местных СМИ, лишь 40 человек обратились ночью 
и утром 1 января в больницы Буэнос-Айреса в связи с ранениями, полученными при 
использовании пиротехники. Это значительно меньше, чем обычно.