2002-01-01T16:07:00+03:00
Австрия направит в Афганистан 40 своих миротворцев
Австрия примет участие в международных миротворческих силах в Афганистане (ИСАФ). Об этом корреспонденту РИА "Новости" сообщили в австрийском министерстве обороны.	В настоящее время в Кабуле находится заместитель начальника генерального штаба Австрии и прорабатывает детали направления в Афганистан группы австрийских военнослужащих в составе 40 человек.	По словам представителя минобороны Австрии Вильфрида Шиффингера, австрийские солдаты вместе с нидерландцами и датчанами будут входить в военный контингент Германии.
ВЕНА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Борислав Печников/. 
Австрия примет участие в международных миротворческих силах в Афганистане 
/ИСАФ/. Об этом корреспонденту РИА "Новости" сообщили в австрийском министерстве 
обороны.	В настоящее время в Кабуле находится заместитель начальника генерального штаба Австрии и прорабатывает детали направления в Афганистан группы австрийских военнослужащих в составе 40 человек.	По словам представителя минобороны Австрии Вильфрида Шиффингера, австрийские солдаты вместе с нидерландцами и датчанами будут входить в военный контингент Германии. Сотрудничество с бундесвером, считает представитель, вполне оправдало себя во время осуществления миротворческой миссии в югославском крае Косово.	Как отметил Шиффингер, австрийские военнослужащие будут нести службу по охране объектов, в том числе и аэропортов, обеспечивать задачи безопасности ИСАФ в Афганистане.	Не исключено, что австрийские солдаты будут направлены в 
Афганистан уже на текущей неделе.