2002-01-01T12:23:00+03:00
Подразделения израильской армии обстреляли палестинский город Хан-Юнис
В утреннние часы первого дня нового года подразделения израильской армии обстреляли палестинский город Хан Юнис в секторе Газа. Как передает корреспондент РИА "Новости", по данным палестинского информационного агентства Вафа, обстрел велся из района двух еврейских поселений - "Гани таль" и "Нове декалим" - на палестинских землях, где сконцентрирована боевая техника израильтян. В результате обстрела нанесен ущерб нескольким домам...
БЕЙРУТ, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. В утреннние часы 
первого дня нового года подразделения израильской армии обстреляли палестинский 
город Хан Юнис в секторе Газа.	Как передает корреспондент  РИА "Новости", по данным палестинского информационного агентства Вафа, обстрел велся из района двух еврейских поселений - "Гани таль" и "Нове декалим" - на палестинских землях, где сконцентрирована боевая техника израильтян.	В результате обстрела нанесен ущерб нескольким домам 
палестинцев.