2002-01-01T02:21:00+03:00
Прибывающие в Эстонию иностранцы должны будут подтвердить свою платежеспособность
В случае, если иностранец при въезде в страну не обладает суммой, достаточной для проживания в республике, пригласивший его должен дать гарантии, что берет на себя все расходы по его содержанию. Эстонские пограничники имеют право потребовать от иностранца подтвердить свою платежеспособность при пересечении границы, говорится в постановлении. Предполагается, что постановление коснется граждан тех стран, на которые не распространяется безвизовый режим. Это прежде всего граждане стран СНГ. "Я рассматриваю этот документ, как ограничение прав людей на передвижение, закрепленное конвенцией Европейских государств", - заявил корреспонденту РИА "Новости" председатель фракции Объединенной народной партии Эстонии в парламенте Виктор Андреев. По его мнению, при средней заработной плате в Эстонии в 5 тыс. крон, даже двойной зарплаты не хватит, чтобы пригласить одного человека на 30 дней. Андреев также считает, что постановление отразится прежде всего на малообеспеченных русскоязычных семьях,...
ТАЛЛИН, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Александр 
Веретенников/. С 1 января 2002 года в Эстонии вступает в силу 
постановление правительства ЭР, в соответствии с которым прибывающий в страну 
иностранец должен подтвердить свою платежеспособность.	Как передает корреспондент РИА "Новости", постановлением  предусмотрено, что прожиточный минимум гостя Эстонской республики должен составлять 0,2 минимальной месячной зарплаты в Эстонии /то есть 320 крон в день или около 19 долларов США/.	В случае, если иностранец при въезде в страну не обладает суммой, достаточной для проживания в республике, пригласивший его должен дать гарантии, что берет на себя все расходы по его содержанию.	Эстонские пограничники имеют право потребовать от иностранца подтвердить свою платежеспособность при пересечении границы, говорится в постановлении.	Предполагается, что постановление коснется граждан тех стран, на которые не распространяется безвизовый режим. Это прежде всего граждане стран СНГ.	"Я рассматриваю этот документ, как ограничение прав 
людей на передвижение, закрепленное конвенцией Европейских государств", - заявил 
корреспонденту РИА "Новости" председатель фракции Объединенной народной партии 
Эстонии в парламенте Виктор Андреев. По его мнению, при средней заработной плате 
в Эстонии в 5 тыс. крон, даже двойной зарплаты не хватит, чтобы пригласить 
одного человека на 30 дней. Андреев также считает, что постановление отразится 
прежде всего на малообеспеченных русскоязычных семьях, приглашающих в страну 
родных из России и Белоруссии.