2002-01-01T11:47:00+03:00
Пакистан отказался предоставить политическое убежище бывшим руководителям "Талибана"
Власти Пакистана отказались предоставить политическое убежище бывшим руководителям "Талибана" и, в частности, бывшему послу талибов в Исламабаде мулле Абдул Саляму Заифу. Мало того, Заифу и еще одному бывшему талибскому лидеру муалави Рахматулле Каказаде предложено как можно скорее покинуть пределы Пакистана.
ИСЛАМАБАД, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Владимир Шретер/. 
Власти Пакистана отказались предоставить политическое убежище бывшим 
руководителям "Талибана" и, в частности, бывшему послу талибов в Исламабаде 
мулле Абдул Саляму Заифу. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", 
сообщает во вторник агентство "Онлайн" со ссылкой на МВД страны.	По данным агентства, отказ касается также членов семей руководителей движения "Талибан", находившегося у власти в Афганистане свыше 5 лет. Мало того, Заифу и еще одному бывшему талибскому лидеру муалави Рахматулле Каказаде предложено как можно скорее покинуть пределы Пакистана.	По мнению местных наблюдателей, данное решение было 
принято под давлением администрации США, а также из опасения, что примеру Заифа 
могли бы последовать сотни других бывших руководителей "Талибана", укрывающихся, 
как полагают, в Пакистане. Это, в свою очередь, могло бы отрицательно сказаться 
на итак достаточно напряженной внутриполитической обстановке в самом Пакистане, 
где у фундаменталистов остается еще немало последователей, особенно в отсталых 
северных районах, населенных пуштунами.