2002-01-01T12:44:00+03:00
В новогоднюю ночь в Страсбурге молодые вандалы сожгли 49 автомобилей
Этот французский город вновь подтвердил свою дурную славу - более 10 лет подряд в ночь под Рождество и Новый год молодежные банды поджигают в Страсбурге десятки автомобилей. Минувшей ночью между ними и полицией неднократно вспыхивали стычки.
ПАРИЖ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Леонид Кокович/. В 
новогоднюю ночь в Страсбурге на северо-востоке Франции молодые вандалы сожгли 49 
автомобилей.	Таким образом, как передает корреспондент РИА "Новости", этот французский город вновь подтвердил свою дурную славу - более 10 лет подряд в ночь под Рождество и Новый год молодежные банды поджигают в Страсбурге десятки автомобилей.	Минувшей ночью между ними и полицией неднократно вспыхивали стычки. В результате в южном квартале Страсбурга - Нехоф - трое полицейских получили огнестрельные ранения. В другом районе города в ходе полицейской операции против молодежных преступников один из них получил тяжелое ранение и был госпитализирован.	Для обеспечения правопорядка в новогоднюю ночь на улицах Страсбурга находилось до 1 тыс 200 полицейских и жандармов.	В прошлом году молодые хулиганы сожгли в Страсбурге на 
Рождество 151 автомобиль, а в ночь на Новый год 54 автомашины.