2002-01-01T03:46:00+03:00
С 1 января 2002 года в Калифорнии введен запрет на курение в местах расположения спортивных сооружений и детских площадок
Нарушители нового закона, подписанного губернатором Калифорнии Грэем Дэйвисом еще в августе 2001 года, будут платить штраф в размере 100 долларов. С 1 января 2002 года в Калифорнии также запрещено курить в местах расположения спортивных сооружений.
САН-ФРАНЦИСКО, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Владислав 
Дунаев/. С 1 января 2002 года в Калифорнии запрешено курить в местах 
расположения спортивных сооружений и детских площадок.	Как передает корреспондент РИА "Новости", нарушители нового закона, подписанного губернатором Калифорнии Грэем Дэйвисом еще в августе 2001 года, будут платить штраф в размере 100 долларов.	Другой закон, принятый в Калифорнии, запрещает продажу сигарет-самокруток, табак для которых импортируется из стран ЮВА - в табаке для самокруток количество никотина в три раза больше, чем в обычных сигаретах.	Пресс-секретарь Западного побережья Всеамериканской 
Ассоциации легочных заболеваний Паул Флетчер заявил, что "пассивное курение" 
детей /когда они вынуждены дышать воздухом, в котором велико содержание 
табачного дыма/ вызывает у них бронхиальную пневмонию, которая ведет к 
астматическим заболеваниям.