2002-01-01T17:32:00+03:00
Более 10 тыс человек приняли участие в Гааге в традиционном новогоднем купании в Северном море
Более 10 тыс человек приняли во вторник участие в Гааге в традиционном новогоднем купании в Северном море. Как передает корреспондент РИА "Новости", ровно в двенадцать часов дня собравшиеся на пляже приморского района Гааги Схефенинген тысячи людей различных возрастов под звуки веселой музыки устремились в волны Северного моря. В этом традиционном, проходящем уже в 34-й раз новогоднем купании принимают участие любители зимнего плавания не только со всех Нидерландов, но и из Бельгии, Германии, Франции, Италии, стран СНГ и даже - из Австралии. Встреча Нового Года таким образом становится все более популярной: в прошлом году в Гааге собралось семь с половиной тысяч зимних купальщиков, в этом году - на 3 тыс больше. Температура морской воды днем 1 января была плюс 4 градуса, а воздуха - 2 градуса выше нуля. Некоторые купальщики зашли в море лишь по колени, другие - глубже, а многие с удовольствием плескались и ныряли в ледяной воде. После заплыва каждый участник получал порцию горячего...
ГААГА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Андрей Поскакухин/. 
Более 10 тыс человек приняли во вторник участие в Гааге в традиционном 
новогоднем купании в Северном море.	Как передает корреспондент РИА "Новости", ровно в двенадцать часов дня собравшиеся на пляже приморского района Гааги Схефенинген тысячи людей различных возрастов под звуки веселой музыки устремились в волны Северного моря.	В этом традиционном, проходящем уже в 34-й раз новогоднем купании принимают участие любители зимнего плавания не только со всех Нидерландов, но и из Бельгии, Германии, Франции, Италии, стран СНГ и даже - из Австралии. Встреча Нового Года таким образом становится все более популярной: в прошлом году в Гааге собралось семь с половиной тысяч зимних купальщиков, в этом году - на 3 тыс больше.	Температура морской воды днем 1 января была плюс 4 градуса, а воздуха - 2 градуса выше нуля. Некоторые купальщики зашли в море лишь по колени, другие - глубже, а многие с удовольствием плескались и ныряли в ледяной воде.	После заплыва каждый участник получал порцию горячего горохового супа и мог переодеться в сухую одежду в специально сооруженном на берегу большом шатре.	Участники этого новогоднего заплыва говорят, что они 
"чувствуют себя счастливыми, потому что смогли перебороть себя и окунуться в 
холодную воду вместе с такими же, как они энтузиастами этой традиции".