2002-01-01T00:00:00+03:00
Новогоднее обращение Президента Российской Федерации В.В.Путина к народу
Уважаемые граждане России! Дорогие друзья! Уже через несколько минут очередной год нашей жизни станет годом прошлым. Он стремительно уходит в историю, а мы вспоминаем самые важные события. Их было много. Очень разных - и хороших, и драматичных. Для России в целом этот год был успешным - и во внутренних делах, и во внешней политике. И каждый его день все больше отдалял нас от трудного времени экономических и социальных потрясений. Для этого мы вместе многое сделали. Мы вместе работали, чтобы жизнь наша стала более предсказуемой. Достигли хотя и небольших, но видимых результатов. Год 2001-й заметно отличался от предыдущего. Удалось не просто сохранить тенденцию экономического роста и - пусть немного - но все-таки улучшить жизнь наших людей. Удалось показать, что неплохие результаты предыдущего года не были случайными. Что они не являются эпизодом нашей жизни. В уходящем году был сделан важный задел на будущее. Создана законодательная база для новых и серьезных шагов в экономической и...

Уважаемые граждане России!Дорогие 
друзья!
Уже через несколько минут очередной год нашей жизни станет годом прошлым. Он 
стремительно уходит в историю, а мы вспоминаем самые важные события.
Их было много. Очень разных - и хороших, и драматичных. Для России в целом 
этот год был успешным - и во внутренних делах, и во внешней политике. И каждый 
его день все больше отдалял нас от трудного времени экономических и социальных 
потрясений.