2002-01-01T13:57:00+03:00
103 года исполнилось старейшему ставропольцу Иллариону Онищенко
Долгожитель неплохо себя чувствует для своих преклонных лет. Он живо следит за новостями по газетам и передачам телевидения. За свою длинную жизнь Илларион Онищенко прошел две мировые войны, был тяжело ранен перед самым окончанием Великой Отечественной войны. Долгие годы работал учителем.
СТАВРОПОЛЬ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Валерий Олиянчук/. 
103 года исполнилось 1 января старейшему ставропольцу Иллариону 
Онищенко.	Как передает корреспондент РИА "Новости", Онищенко неплохо себя чувствует для своих преклонных лет. Долгожитель живо следит за новостями по газетам и передачам телевидения.	За свою длинную жизнь Илларион Онищенко прошел две 
мировые войны, был тяжело ранен перед самым окончанием Великой Отечественной 
войны. Долгие годы работал учителем.