2002-01-01T18:04:00+03:00
Испанский город Саламанка и бельгийский Брюгге объявлены культурными городами Европы в 2002 году
Испанский город Саламанка и бельгийский Брюгге объявлены культурными городами Европы в 2002 году. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", говорится в докладе ЮНЕСКО, опубликованном во вторник в Австрии. Оба города обрели высокий титул в результате решения, принятого рядом европейских и международных организаций. Оба города относятся к одним из самых достопримечательных во всей Европе. В планах Саламанки, старинного университетского города на западе Испании, поставить 115 театральных и балетных постановок, организовать 110 концертов известных мастеров искусств, а также 52 выставки художественных произведений. Брюгге планирует привлечь зрителей на 140 различных представлений и концертов, начало которым будет положено 20 февраля. В этот день откроется новый концертный зал. Будут также организованы художественные выставки, посвященные творчеству позднеготического мастера Яна ван Эйка. Саламанка и Брюгге названы культурными городами Европы, сменив на этом "посту" прошлогодние...
ВЕНА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Борислав Печников/. 
Испанский город Саламанка и бельгийский Брюгге объявлены культурными городами 
Европы в 2002 году.	Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", говорится в докладе ЮНЕСКО, опубликованном во вторник в Австрии.	Оба города обрели высокий титул в результате решения, принятого рядом европейских и международных организаций. 	Оба города относятся к одним из самых достопримечательных во всей Европе.	В планах Саламанки, старинного университетского города на западе Испании, поставить 115 театральных и балетных постановок, организовать 110 концертов известных мастеров искусств, а также 52 выставки художественных произведений. 	Брюгге планирует привлечь зрителей на 140 различных представлений и концертов, начало которым будет положено 20 февраля. В этот день откроется новый концертный зал. 	Будут также организованы художественные выставки, посвященные творчеству позднеготического мастера Яна ван Эйка.	Саламанка и Брюгге названы культурными городами Европы, 
сменив на этом "посту" прошлогодние Порто в Португалии и Роттердам в 
Нидерландах.