2002-01-01T02:06:00+03:00
Россия с 1 января 2002 года сокращает экспорт российской нефти на 100 тыс баррелей в сутки
Такое решение было принято правительством РФ в декабре 2001 года в поддержку решения ОПЕК о сокращении с 1 января экспорта нефти для стабилизации мировых нефтяных рынков. С 1 января сокращают экспорт нефти и такие крупные страны-экспортеры, не входящими в ОПЕК, как Норвегия, Мексика, Оман.
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Наталья Шмонова/. 
Россия с 1 января сокращает экспорт российской нефти в 1-ом квартале 
2002 года на 100 тыс баррелей в сутки. Такое решение было принято правительством 
РФ в декабре 2001 года.	Как передает корреспондент РИА "Новости", решение о сокращении экспорта нефти было принято в поддержку решения ОПЕК о сокращении с 1 января экспорта нефти для стабилизации мировых нефтяных рынков. При принятии решения нефтяной картель отмечал, что страны, входящие в ОПЕК готовы пойти на значительные сокращения объемов экспорта нефти, если это решение будет поддержано и крупными странами-экспортерами нефти не входящими в данную организацию.	Кроме того, решение о сокращении экспорта нефти с 1 
января было принято и такими крупными странами-экспортерами нефти, не входящими 
в ОПЕК, как Норвегия, Мексика, Оман.