2002-01-01T01:53:00+03:00
Новое соглашение о торговле алмазами между российской компанией "АЛРОСА" и транснациональной корпорацией "Де Бирс" вступает в силу 1 января 2002 года
Новое соглашение о торговле алмазами между российской компанией "АЛРОСА" и транснациональной корпорацией "Де Бирс", подписанное 17 декабря в Якутске, вступает в силу 1 января 2002 года, передает корреспондент РИА "Новости". Начиная с сегодняшнего дня "АЛРОСА" в течение 5 лет может продать российские алмазы через сбытовую сеть "Де Бирс" на сумму 4 млрд долларов. При этом ежегодный объем продаж российских алмазов предусматривается на сумму не менее 800 млн долларов. Как отмечают в московском представительстве "АЛРОСА", при подготовке соглашения российская компания и "Де Бирс" исходили из того, что его условия должны соответствовать требованиям, предъявляемым к России в связи с ее предстоящим присоединением к Всемирной торговой организации, а также требованиям антимонопольного законодательства ЕС, поскольку значительная часть торговых операций корпорации осуществляется на рынке стран Европейского Союза. Срок действия старого соглашения с "Де Бирс", подписанного в 1998 году, истек 31...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Александр 
Иващенко/. Новое соглашение о торговле алмазами между российской 
компанией "АЛРОСА" и транснациональной корпорацией "Де Бирс", подписанное 17 
декабря в Якутске, вступает в силу 1 января 2002 года, передает корреспондент 
РИА "Новости".	Начиная с сегодняшнего дня "АЛРОСА" в течение 5 лет может продать российские алмазы через сбытовую сеть "Де Бирс" на сумму 4 млрд долларов. При этом ежегодный объем продаж российских алмазов предусматривается на сумму не менее 800 млн долларов.	Как отмечают в московском представительстве "АЛРОСА", при подготовке соглашения российская компания и "Де Бирс" исходили из того, что его условия должны соответствовать требованиям, предъявляемым к России в связи с ее предстоящим присоединением к Всемирной торговой организации, а также требованиям антимонопольного законодательства ЕС, поскольку значительная часть торговых операций корпорации осуществляется на рынке стран  Европейского Союза.	Срок действия старого соглашения с "Де Бирс", подписанного в 1998 году, истек 31 декабря 2001 года.	Как отмечают в российской алмазодобывающей компании, в 
соответствии со старым соглашением "АЛРОСА" могла продавать алмазы через 
сбытовую сеть "Де Бирс" на сумму не менее 550 млн долларов ежегодно, однако, не 
более 26 проц от годового уровня продаж корпорации.