2002-01-01T02:08:00+03:00
1 января Вильнюсское телевидение начинает ретрансляции программ телеканала РТР
1 января Вильнюсское телевидение начинает ретрансляции программ российского телеканала РТР. Как сообщил РИА "Новости" заместитель директора Вильнюсского телевидения Леонас Ремейка, согласно достигнутой с российскими коллегами договоренности, ежедневный объем ретрансляции программ этой ведущей телекомпании России составит 8 часов. До сих пор Вильнюсское телевидение регулярно ретранслировало передачи телеканала ТВ-6. Однако вильнюсцев не удовлетворяют условия этого телеканала - ретранслировать в сутки не более 2 часов, а также цены. Помимо ретрансляции наиболее популярных телепрограмм РТР вильнусцы также будут отдельно закупать у российского телеканала художественные фильмы. Вильнюсское телевидение смотрят жители столицы Литвы и восточных районов страны, где проживает значительная часть русскоязычного населения...
ВИЛЬНЮС, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Витаутас 
Микуличус/. 1 января Вильнюсское телевидение начинает ретрансляции 
программ российского телеканала РТР.	Как сообщил РИА "Новости" заместитель директора Вильнюсского телевидения Леонас Ремейка, согласно достигнутой с российскими коллегами договоренности, ежедневный объем ретрансляции программ этой ведущей телекомпании России составит 8 часов.	До сих пор Вильнюсское телевидение регулярно ретранслировало передачи телеканала ТВ-6. Однако вильнюсцев не удовлетворяют условия этого телеканала - ретранслировать в сутки не более 2 часов, а также цены.	Помимо ретрансляции наиболее популярных телепрограмм РТР вильнусцы также будут отдельно закупать у российского телеканала художественные фильмы.	Вильнюсское телевидение смотрят жители столицы Литвы и 
восточных районов страны, где проживает значительная часть русскоязычного 
населения республики.