2002-01-01T01:48:00+03:00
1 января вступает в действие глава Налогового кодекса, в соответствии с которой ставка налога на прибыль организаций снижается с 35 до 24 процентов
Изменен также порядок исчисления ограничения при отнесении на расходы процентов по кредитам банков. К числу наиболее значительных изменений порядка исчисления налога на прибыль помимо снижения ставки налога относится практически полная ликвидация налоговых льгот, а также введение системы налогового учета. В МНС полагают, что после снижения ставки налога на прибыль с 35 до 24 проц потери консолидированного бюджета в 2002 году составят порядка 100 млрд рублей. Вместе с тем, отмечают в налоговом ведомстве, снижение ставки налога позволит организациям направлять на собственные нужды остающиеся у них...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. Сегодня вступает 
в действие глава 25 Налогового кодекса "Налог на прибыль организаций", в 
соответствии с которой ставка налога снижается с 35 до 24 проц.	Как передает корреспондент РИА "Новости", при налогообложении доходов, полученных российскими организациями в виде дивидендов от российских организаций, ставка налога снижается с 15 до 6 проц.	Как подчеркнули в российском Министерстве по налогам и сборам /МНС/, в соответствии с 25 главой Налогового кодекса предусматриваются принципаиавльно новые правила исчисления и и уплаты налога на прибыль. В частности, предусмотрена отмена ряда ограничений по видам расходов, отнесение на себестоимость которых в настоящее время ограничено действующей системой лимитов, норм и нормативов, в частности, по расходам на добровольное страхование, командировочные расходы /кроме суточных/. Изменен также порядок исчисления ограничения при отнесении на расходы процентов по кредитам банков.	К числу наиболее значительных изменений порядка исчисления налога на прибыль помимо снижения ставки налога относится практически полная ликвидация налоговых льгот, а также введение системы налогового учета.	В МНС полагают, что после снижения ставки налога на 
прибыль с 35 до 24 проц потери консолидированного бюджета в 2002 году составят 
порядка 100 млрд рублей. Вместе с тем, отмечают в налоговом ведомстве, снижение 
ставки налога позволит организациям направлять на собственные нужды остающиеся у 
них средства.