2002-01-01T17:37:00+03:00
В Юго-Восточной Азии создана зона свободной торговли
В Юго-Восточной Азии создана зона свободной торговли, куда вошли Бруней, Камбоджа, Индонезия, Лаос, Малайзия, Мьянма, Филиппины, Сингапур, Таиланд и Вьетнам. 	Такое решение было принято на закончившемся в понедельник в Джакарте саммите Ассоциации стран Юго-Восточной Азии (АСЕАН). Оно вступило в силу с 1 января.
ВЕНА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Борислав Печников/. 
В Юго-Восточной Азии создана зона свободной торговли, куда вошли Бруней, 
Камбоджа, Индонезия, Лаос, Малайзия, Мьянма, Филиппины, Сингапур, Таиланд и 
Вьетнам. 
 	Такое решение, передает корреспондент РИА "Новости", было принято на закончившемся в понедельник в Джакарте саммите Ассоциации стран Юго-Восточной Азии /АСЕАН/. Оно вступило в силу с 1 января.	С этого времени товары, услуги, капиталы и граждане стран, подписавших соглашение о создании зоны свободной торговли, будут свободно перемещаться в ее пределах.	Руководители государств, подписавших соглашение, 
выразили надежду, что это приведет "к экономическому процветанию стран региона и 
укреплению взаимовыгодных отношений между ними, а также позиций 
государств-членов АСЕАН на международной арене".