2002-01-01T02:12:00+03:00
Джордж Буш поздравил всех с новым 2002 годом и сообщил, что в Новогоднюю ночь отправится спать за несколько часов до полуночи
Президент США Джордж Буш, находящийся сейчас на своем ранчо в штате Тахас, сообщил, что "не планирует ничего торжественного в Новогоднюю ночь" и оправится спать до наступления нового 2002 года. Как передает корреспондент РИА "Новости" в беседе с журналистами в понедельник Буш сообщил, что по его мнению с общепринятой точки зрения "в 55 лет будет нормальным, если человек отправится в постель в 9 часов вечера или, может быть, в 10 часов". В Техасе по местному времени Новый 2002-й год наступит во вторник в 09.00 мск. "Я желаю всем счастливого Нового года!", заявил президент США, добавив, что "2002-й год будет отличным годом для Америки". Буш сообщил, что вместе с его семьей на его ранчо сейчас находятся три супружеские пары их давних...
ВАШИНГТОН, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Аркадий Орлов/. 
Президент США Джордж Буш, находящийся сейчас на своем ранчо в штате Тахас, 
сообщил, что "не планирует ничего торжественного в Новогоднюю ночь" и оправится 
спать до наступления нового 2002 года.	Как передает корреспондент РИА "Новости" в беседе с журналистами в понедельник Буш сообщил, что по его мнению с общепринятой точки зрения "в 55 лет будет нормальным, если человек отправится в постель в 9 часов вечера или, может быть, в 10 часов".	В Техасе по местному времени Новый 2002-й год наступит во вторник в 09.00 мск.	"Я желаю всем счастливого Нового года!", заявил президент США, добавив, что "2002-й год будет отличным годом для Америки".	Буш сообщил, что вместе с его семьей на его ранчо сейчас 
находятся три супружеские пары их давних друзей.