2002-01-01T02:07:00+03:00
Новый год известный актер Сергей Шакуров начинает с юбилея
В первый день Нового, 2002 года известному российскому артисту театра и кино Сергею Шакурову исполняется 60 лет, передает корреспондент РИА "Новости". Выпускник актерской студии при Центральном Детском театре, Сергей Шакуров "служил" в нескольких московских труппах - Театра на Малой Бронной, Театра Советской Армии и Драматического театра имени К.С.Станиславского. Последняя по времени роль Шакурова, которую он играет сейчас на сцене Театра имени Станиславского - это Арбенин в спектакле "Маскарад" по произведениям Михаила Лермонтова. Десятки образов созданы артистом в пьесах российских и зарубежных классиков, а также современных авторов. Многие артисты мечтают о разноплановых ролях, но не всем в этом смысле сопутствует удача. А вот Сергею Шакурову везет - судьба подарила ему яркую разнообразную актерскую жизнь и в театре, и в кино. Начав сниматься в 1966 году, Сергей Шакуров сыграл в таких известнейших и любимых несколькими поколениями российских зрителей фильмах, как "Был месяц май",...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Наталия Курова/. В 
первый день Нового, 2002 года известному российскому артисту театра и кино 
Сергею Шакурову исполняется 60 лет, передает корреспондент РИА "Новости".	Выпускник актерской студии при Центральном Детском театре, Сергей Шакуров "служил" в нескольких московских труппах - Театра на Малой Бронной, Театра Советской Армии и Драматического театра имени К.С.Станиславского. Последняя по времени роль Шакурова, которую он играет сейчас на сцене Театра имени Станиславского - это Арбенин в спектакле "Маскарад" по произведениям Михаила Лермонтова.	Десятки образов созданы артистом в пьесах российских и зарубежных классиков, а также современных авторов. Многие артисты мечтают о разноплановых ролях, но не всем в этом смысле сопутствует удача. А вот Сергею Шакурову везет - судьба подарила ему яркую разнообразную актерскую жизнь и в театре, и в кино.	Начав сниматься в 1966 году, Сергей Шакуров сыграл в 
таких известнейших и любимых несколькими поколениями российских зрителей 
фильмах, как "Был месяц май", "Вкус хлеба", "Свой среди чужих, чужой среди 
своих", "Сибириада", "Сто дней после детства", "Парад планет", "Любимая женщина 
механика Гаврилова" и другие. Шакурову довелось работать с такими крупными 
российскими режиссерами, как Никита Михалков и Андрон Кончаловский, Вадим 
Абдрашидов, Сергей Соловьев.