2002-01-01T03:24:00+03:00
На последних в 2001 году торгах на нефтяной бирже в Лондоне цены на нефть снизились
31 декабря на нефтяной бирже в Лондоне цены на нефть марки "брент" снизились. К концу сессии, которая в предновогодний день завершилась в 12.30 по местному времени (15.30 мск), баррель понизился в цене по февральским и мартовским фьючерсам, соответственно, на 40 и 38 центов до 19,9 и 19,5 доллара.
ЛОНДОН, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Сергей Кудасов/. 
На последних в 2001 году торгах, 31 декабря, на нефтяной бирже в Лондоне цены на 
нефть марки "брент" снизились. Как передает корреспондент РИА "Новости", к концу 
сессии, которая в предновогодний день завершилась в 12.30 по местному времени 
/15.30 мск/, баррель понизился в цене по февральским и мартовским фьючерсам 
соответственно на 40 и 38 центов до 19,9 и 19,5 доллара.	Таким образом, по сравнению с итогами торгов в последний день 2000 года баррель нефти за прошедший год подешевел более, чем на 3,5 доллара, почти на 15 проц.	За прошедшие 12 месяцев при сильном колебаниях нефтецен в целом произошло их значительное понижение от коридора 22-28 долларов к уровню 17-20 долларов за баррель. При этом в течение года отмечались "взлеты" цен до 30 долларов /в июне и сентябре/ и падения ниже 17 долларов /в ноябре/.	По мнению биржевых аналитиков, основным фактором, 
определявшим динамику нефтерынка, была усиливающаяся экономическая рецессия и 
сокращение в связи с этим общего потребления нефти.