2002-01-01T20:22:00+03:00
Наступивший год станет юбилейным для столицы Швеции - Стокгольму исполняется 750 лет
Наступивший год станет юбилейным для столицы Швеции - Стокгольм отметит свое 750-летие. Город готовится отметить дату с особым размахом в июне, в пору летних отпусков и начала туристического сезона. 	Городские власти собираются начать восьмидневный праздник первого июня.
СТОКГОЛЬМ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Людмила Божко/. 
Наступивший год станет юбилейным для столицы Швеции - Стокгольм отметит свое 
750-летие. 
 	Как передает корреспондент РИА "Новости", город готовится отметить дату с особым размахом в июне, в пору летних отпусков и начала туристического сезона. 	Городские власти собираются начать восьмидневный праздник первого июня. 	В планах организаторов не только официальные церемонии, но и юбилейные театральные постановки, музыкальные фестивали и, конечно, праздничный фейерверк. 	Годом отчета возраста Стокгольма считается год его первого упоминания в шведских исторических документах - 1252-й. 	По предварительным подсчетам, празднование юбилея может 
обойтись городской казне и спонсорам в 60 млн крон.