2002-01-01T01:51:00+03:00
C 1 января 2002 года подмосковным милиционерам повышена зарплата
Увеличить с 1 января 2002 года зарплату работникам органов внутренних дел Подмосковья решило областное правительство. Как передает корреспондент РИА "Новости", с этого дня надбавка сотрудникам отрядов милиции особого назначения, рядовым и младшим руководителям составит 75 проц денежного содержания. Для личного состава оперативно-розыскных подразделений, экспертно-криминалистического управления, специального отряда быстрого реагирования и Главного следственного управления при ГУВД области надбавка составит 35 проц. Остальным работникам ОВД Подмосковья /за исключением подразделений вневедомственной охраны и работников, оплата труда которых производится по единой тарифной сетке/, зарплата повышена на 20 проц. Для руководства ОВД региона предусмотрены ежемесячные денежные компенсации. Для начальника ГУВД области с 1 января компенсация составит 5 тыс 511 руб, для начальника Управления внутренних дел, командира ОМОН, СОБР ГУВД области компенсация составит 1 тыс 689 руб, а для начальника...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Виктория 
Приходько/. Увеличить с 1 января 2002 года зарплату работникам органов 
внутренних дел Подмосковья решило областное правительство.	Как передает корреспондент РИА "Новости", с этого дня надбавка сотрудникам отрядов милиции особого назначения, рядовым и младшим руководителям составит 75 проц денежного содержания. Для личного состава оперативно-розыскных подразделений, экспертно-криминалистического управления, специального отряда быстрого реагирования и Главного следственного управления при ГУВД области надбавка составит 35 проц. Остальным работникам ОВД Подмосковья /за исключением подразделений вневедомственной охраны и работников, оплата труда которых производится по единой тарифной сетке/, зарплата повышена на 20 проц.	Для руководства ОВД региона предусмотрены ежемесячные денежные компенсации. Для начальника ГУВД области с 1 января компенсация составит 5 тыс 511 руб, для начальника Управления внутренних дел, командира ОМОН, СОБР ГУВД области компенсация составит 1 тыс 689 руб, а для начальника Отдела внутренних дел компенсация будет выплачиваться в размере 1 тыс 821 руб.	По мнению областного правительства, прибавки работникам 
ОВД помогут закрепить квалифицированные кадры и усилить социальную защиту 
сотрудников милиции Подмосковья.