2002-01-01T02:30:00+03:00
1 января Португалия становится председателем ОБСЕ на 2002 год
1 января Лиссабон принял эстафету от Румынии, которая возглавляла ОБСЕ в течение 2001 года. Как заявил журналистам министр иностранных дел Португалии Жаиме Гама, который становится на этот период действующим председателем ОБСЕ, среди главных направлений организации станет борьба с международным терроризмом.
ЛИССАБОН, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Виталий Мирный/. 
1 января Португалия становится председателем Организации по безопасности и 
сотрудничеству в Европе /ОБСЕ/.	Как передает корреспондент РИА "Новости", Лиссабон принял эстафету от Румынии, которая возглавляла ОБСЕ в течение 2001 года.	Как заявил журналистам министр иностранных дел Португалии Жаиме Гама, который становится на этот период действующим председателем ОБСЕ, среди главных направлений организации станет борьба с международным терроризмом. В этом плане Португалия ставит задачу провести в период своего председательства в ОБСЕ встречу представителей всех организаций - национальных, региональных и международных, которые ведут борьбу с терроризмом, и разработать текст Европейской хартии против терроризма.	Португалия ставит также задачу активизировать так называемую "превентивную дипломатию" в целях предотвращения возможных конфликтов в географической зоне ОБСЕ. В целом, деятельность ОБСЕ в 2002 году, как планирует Лиссабон, будет развиваться по трем главным направлениям: защита прав человека, военно-политическое сотрудничество в рамках ОБСЕ и развитие экономики с учетом экологического фактора.	В поле зрения Португалии как председателя ОБСЕ будет также ситуация в таких конфликтных зонах, как Балканы, Нагорный Карабах, Приднестровье и Южная Осетия.	ОБСЕ является одной из крупнейших международных 
организаций, которая объединяет 55 государств: практически все европейские 
страны, США, Канаду, а также бывшие среднеазиатские и закавказские республики 
СССР. Официальными партнерами ОБСЕ являются ряд стран Северной Африки, Израиль, 
Иордания, а также Япония, Южная Корея и Таиланд.