2002-01-01T01:02:00+03:00
Новая европейская валюта окончательно вступила в силу в столице ЕС
В ночь на 1 января новая европейская валюта окончательно вступила в силу в качестве наличных банкнот и монет в столице Европейского союза и на территориях среднеевропейского времени зоны евро.
БРЮССЕЛЬ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Виктор Онучко/. В ночь на 1 января новая европейская валюта окончательно вступила в силу в качестве наличных банкнот и монет в столице Европейского союза и на территориях среднеевропейского времени зоны евро.
>	Как передает корреспондент РИА "Новости", приход евро осуществляется в соответствии с поясным временем. Поэтому, например, в Лиссабон евро придет на час позже Брюсселя. А завершится этот процесс во Французской Гвиане в Южной Америке и на островах Сен-Пьер и Микелон в Атлантике на юго-восток от канадских берегов.
В Брюсселе приходу евро предшествовало великолепное цветомузыкальное зрелище в парке 50-летия Королевства Бельгия, где послушать музыку и посмотреть на фейерверк собралась многочисленная публика.