2002-01-01T01:53:00+03:00
С 1 января 2002 года Сбербанк будет проводить операции по приему денежных знаков стран-участниц ЭВС на инкассо для последующего направления в иностранные банки
С 1 января 2002 года Сбербанк будет проводить операции по приему денежных знаков стран-участниц Экономического и валютного союза /ЭВС/, утрачивающих статус законного платежного средства, на инкассо для последующего направления в иностранные банки. Об этом РИА "Новости" сообщили в субботу в пресс-службе Сбербанка России. Другие виды валютно-обменных операций с денежными знаками стран-участниц ЭАС, утрачивающими статус законного платежного средства, обменными пунктами и операционными кассами филиалов Сбербанка России не проводятся. Операции по покупке платежных документов иностранных эмитентов, номинированных в валютах стран-участниц ЭВС, утрачивающих статус законного платежного средства, а также операции по переводу средств физических лиц в валютах стран-участниц ЭВС, утрачивающих статус законного платежного средства, без открытия счета с 1 января 2002 года филиалами Сбербанка также осуществляться не будут, сообщили в пресс-службе Сбербанка...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. С 1 января 2002 
года Сбербанк будет проводить операции по приему денежных знаков стран-участниц 
Экономического и валютного союза /ЭВС/, утрачивающих статус законного платежного 
средства, на инкассо для последующего направления в иностранные банки. Об этом 
РИА "Новости" сообщили в субботу в пресс-службе Сбербанка России.	Другие виды валютно-обменных операций с денежными знаками стран-участниц ЭАС, утрачивающими статус законного платежного средства, обменными пунктами и операционными кассами филиалов Сбербанка России не проводятся.	Операции по покупке платежных документов иностранных 
эмитентов, номинированных в валютах стран-участниц ЭВС, утрачивающих статус 
законного платежного средства, а также операции по переводу средств физических 
лиц в валютах стран-участниц ЭВС, утрачивающих статус законного платежного 
средства, без открытия счета с 1 января 2002 года филиалами Сбербанка также 
осуществляться не будут, сообщили в пресс-службе Сбербанка России.