2002-01-01T01:03:00+03:00
С введением евро 12 европейских стран потеряют национальную символику на бумажных деньгах
1 января 2002 года 12 европейских стран лишатся национальных символов на бумажных деньгах. Как передает корреспондент РИА "Новости", около 320 млн европейцев, расставаясь со старыми банкнотами, на смену которым придут банковские билеты евро, одновременно потеряют национальную символику своих валют.> Европейские знаменитости - Фрейд, Сакс, Сезанн и другие - уступят место архитектурным элементам, общим для всех стран: окнам, символизирующим открытость, и мостам, выражающим связь, интеграцию. Уйдут в историю, в частности, изображения некоторых европейских монархов на банкнотах. В Бельгии это произойдет с королем Альбертом Вторым и королевой Паолой, изображенными на билете в 10 тыс бельгийских франков. Вместе с тем на монетах евро одна сторона оставлена для "национального самовыражения". На евро бельгийской чеканки это будет профиль...
БРЮССЕЛЬ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Виктор Онучко/. 
1 января 2002 года 12 европейских стран лишатся национальных символов на 
бумажных деньгах. Как передает корреспондент РИА "Новости", около 320 млн 
европейцев, расставаясь со старыми банкнотами, на смену которым придут 
банковские билеты евро, одновременно потеряют национальную символику своих 
валют.>	Европейские знаменитости - Фрейд, Сакс, Сезанн и другие - уступят место архитектурным элементам, общим для всех стран: окнам, символизирующим открытость, и мостам, выражающим связь, интеграцию.	Уйдут в историю, в частности, изображения некоторых 
европейских монархов на банкнотах. В Бельгии это произойдет с королем Альбертом 
Вторым и королевой Паолой, изображенными на билете в 10 тыс бельгийских франков. 
Вместе с тем на монетах евро одна сторона оставлена для "национального 
самовыражения". На евро бельгийской чеканки это будет профиль короля.