2002-01-01T03:01:00+03:00
Службы контроля за движением на скоростных дорогах Калифорнии в Новый год приведены в состояние повышенной бдительности
Службы контроля за движением на скоростных дорогах Калифорнии приведены в Новый год в состояние повышенной бдительности. Как передает корреспондент РИА "Новости", весь штат патрульных полицейских Калифорнии находится на своих рабочих местах в течение 48 часов в то самое время, когда все провожают Старый и встречают Новый год. Основная задача - выявлять тех, кто садится за руль в нетрезвом состоянии, под воздействием принятых наркотиков или забыл пристегнуть ремни безопасности. По словам патрульного офицера калифорнийского Управления по контролю за движением на скоростных дорогах Макса Хатлэя, мы должны помогать гражданам безопасно передвигаться по скоростным магистралям в праздничные дни, когда Калифорния буквально залита дождями. Тем более, что по последней статистике число дорожных происшествий в эти дни возросло на 20...
САН-ФРАНЦИСКО, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Владислав 
Дунаев/. Службы контроля за движением на скоростных дорогах Калифорнии 
приведены в Новый год в состояние повышенной бдительности.	Как передает корреспондент РИА "Новости", весь штат патрульных полицейских Калифорнии находится на своих рабочих местах в течение 48 часов в то самое время, когда все провожают Старый и встречают Новый год. Основная задача - выявлять тех, кто садится за руль в нетрезвом состоянии, под воздействием принятых наркотиков или забыл пристегнуть ремни безопасности.	По словам патрульного офицера калифорнийского Управления 
по контролю за движением на скоростных дорогах Макса Хатлэя, мы должны помогать 
гражданам безопасно передвигаться по скоростным магистралям в праздничные дни, 
когда Калифорния буквально залита дождями. Тем более, что по последней 
статистике число дорожных происшествий в эти дни возросло на 20 проц.