2002-01-01T20:21:00+03:00
Военнослужащие сил по стабилизации в Боснии и Герцеговине продолжат в новом году операцию по сбору оружия
Военнослужащие международных сил по стабилизации в Боснии и Герцеговине /СФОР/ продолжат в новом году операцию по сбору оружия у населения. Как передает корреспондент РИА "Новости", об этом сообщили в первый день нового года в штабе многонациональной дивизии "Север", входящей в состав СФОР. В минувшем году только в северо-восточном регионе Боснии и Герцеговины собрано 2 тыс 736 единиц стрелкового оружия различного типа, более 461 тыс боеприпасов, 582 мины, свыше 6,5 тыс ручных гранат, 4 тонны 739 кг взрывчатых веществ, сотни единиц других вооружений. Сбор оружия и боеприпасов организован по специальной программе на принципах его добровольной сдачи населением. Совместные усилия представителей вооруженных сил Боснии и Герцеговины, местных властей и СФОР направлены на то, чтобы побудить население добровольно заявлять о хранящемся у него оружии, которое потом собирается военнослужащими сил по стабилизации. По мнению штаба многонациональной дивизии "Север", на руках у населения остается...
БЕЛГРАД, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Александр 
Слабынько/. Военнослужащие международных сил по стабилизации в Боснии и 
Герцеговине /СФОР/ продолжат в новом году операцию по сбору оружия у населения. 
 	Как передает корреспондент РИА "Новости", об этом сообщили в первый день нового года в штабе многонациональной дивизии "Север", входящей в состав СФОР.	В минувшем году только в северо-восточном регионе Боснии и Герцеговины собрано 2 тыс 736 единиц стрелкового оружия различного типа, более 461 тыс боеприпасов, 582 мины, свыше 6,5 тыс ручных гранат, 4 тонны 739 кг взрывчатых веществ, сотни единиц других вооружений.	Сбор оружия и боеприпасов организован по специальной программе на принципах его добровольной сдачи населением. Совместные усилия представителей вооруженных сил Боснии и Герцеговины, местных властей и СФОР направлены на то, чтобы побудить население добровольно заявлять о хранящемся у него оружии, которое потом собирается военнослужащими сил по стабилизации. 	По мнению штаба многонациональной дивизии "Север", на 
руках у населения остается еще значительное количество различного оружия и 
военного снаряжения.