2002-01-01T02:21:00+03:00
В Туркменистане с 1 января отменены разрешительные выездные визы
В отдельных случаях при выезде из Туркменистана пересечение госграницы разрешается при наличии оформленных в установленном порядке документов, подтверждающих возможность получения въездной визы иностранного государства, добавили в МИД. При этом отмечается, что в соответствии с законодательством могут быть установлены временные ограничения прав отдельных граждан на выезд из Туркмении, если это связано, в частности, с владением государственными секретами, возбуждением против гражданина уголовного дела, осуждением за совершенные преступления, призывом на действительную военную службу, сообщением о себе заведомо ложных...
АШХАБАД, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Виктор Панов/. С 
1 января 2002 года граждане Туркмении будут выезжать за пределы республики без 
оформления разрешительных выездных виз. Как передает корреспондент РИА 
"Новости", соответствующий указ подписал президент страны Сапармурат Ниязов.	В аппарате МИД Туркмении указали, что с нового года при пересечении государственной границы республики необходимо наличие только въездной визы иностранного государства, если иной порядок не установлен международными договорами /безвизовый или другой упрощенный порядок/. В отдельных случаях при выезде из Туркменистана пересечение госграницы разрешается при наличии оформленных в установленном порядке документов, подтверждающих возможность получения въездной визы иностранного государства, добавили в МИД.	При этом отмечается, что в соответствии с 
законодательством могут быть установлены временные ограничения прав отдельных 
граждан на выезд из Туркмении, если это связано, в частности, с владением 
государственными секретами, возбуждением против гражданина уголовного дела, 
осуждением за совершенные преступления, призывом на действительную военную 
службу, сообщением о себе заведомо ложных сведений.