2002-01-01T17:06:00+03:00
Семь лучших учеников школ города Губкинский проведут каникулы в Москве
Семь лучших учеников школ города Губкинский /Ямало-Ненецкий автономный округ/ отправились поездом на зимние каникулы в Москву. Ребята побывают на президентской елке, передает корреспондент РИА "Новости". Кроме того, группа школьников - детей нефтяников Губкинского - в дни каникул посетит Санкт-Петербург, и еще одна группа поедет в древний город Тобольск. К услугам юных горожан, которые проведут каникулы в Губкинском, - два ледовых городка. В программе - катания на лошадях, нартах, работают различные...
ЕКАТЕРИНБУРГ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Олег 
Спицын/. Семь лучших учеников школ города Губкинский /Ямало-Ненецкий 
автономный округ/ отправились поездом на зимние каникулы в Москву. Ребята 
побывают на президентской елке, передает корреспондент РИА "Новости".	Кроме того, группа школьников - детей нефтяников Губкинского - в дни каникул посетит Санкт-Петербург, и еще одна группа поедет в древний город Тобольск.	К услугам юных горожан, которые проведут каникулы в 
Губкинском, - два ледовых городка. В программе - катания на лошадях, нартах, 
работают различные аттракционы.