2002-01-01T00:55:00+03:00
В России считают, что введение в Европе наличной евровалюты серьезным образом не повлияет на экономику страны
1 января 2002 года в большинстве стран Евросоюза в наличный оборот вводится новая единая валюта - евро. Предполагается, что евро станет прочным камнем в фундаменте европейской интеграции. В Брюсселе не скрывают надежд на то, что евро потеснит доллар на мировом торгово-финансовом рынке, и единая Европа никак не будет зависеть от валютной политики США, передает корреспондент РИА "Новости".> В России, однако, судьба евро пока остается под вопросом. Главным валютным платежным и накопительным средством в России по-прежнему остается американский доллар. Министр экономического развития и торговли РФ Герман Греф считает, что "введение наличного евро серьезным образом не повлияет на экономику России". Как отметил он в беседе с корреспондентом РИА "Новости", не стоит рассчитывать на то, что новая валюта составит серьезную конкуренцию доллару, который используется россиянами в качестве средства накопления. К тому же, по словам министра, "для адаптации любой новой валюты в стране требуются...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. 1 января 2002 
года в большинстве стран Евросоюза в наличный оборот вводится новая единая 
валюта - евро. Предполагается, что евро станет прочным камнем в фундаменте 
европейской интеграции. В Брюсселе не скрывают надежд на то, что евро потеснит 
доллар на мировом торгово-финансовом рынке, и единая Европа никак не будет 
зависеть от валютной политики США, передает корреспондент РИА "Новости".>	В России, однако, судьба евро пока остается под вопросом. Главным валютным платежным и накопительным средством в России по-прежнему остается американский доллар.	Министр экономического развития и торговли РФ Герман Греф считает, что "введение наличного евро серьезным образом не повлияет на экономику России". Как отметил он в беседе с корреспондентом РИА "Новости", не стоит рассчитывать на то, что новая валюта составит серьезную конкуренцию доллару, который используется россиянами в качестве средства накопления. К тому же, по словам министра, "для адаптации любой новой валюты в стране требуются годы".	С главой Минэкономразвития солидарен советник президента РФ по экономическим вопросам Андрей Илларионов. Отвечая на вопрос РИА "Новости", он заявил, что евро вряд ли сможет в ближайшее время вытеснить из обращения наличные доллары США. Илларионов пояснил, что у доллара, в отличие от евро, существует "многолетняя история", а "к наличным евро еще нужно привыкнуть".	Вместе с тем, Илларионов отметил, что в какой-то мере наличные евро все же будут использоваться россиянами, но в большей степени теми из них, кто часто посещает Европу.	Российские деловые круги также сдержанны в оценке перспектив евро в России, хотя доля ЕС в российском внешнеторговом обороте довольно велика - около 40 проц. Исполнительный секретарь Российского союза промышленников и предпринимателей Игорь Юргенс считает, что судьба евро в России будет зависеть от того, удастся ли ЕС стабилизировать курс единой европейской валюты. "Если курс евро удержится на сегодняшнем уровне, то, естественно, российский бизнес будет страховать свои риски и переводить частично свои активы в евро", - сказал он.	Стабильность евро будет зависеть от макроэкономических показателей стран еврозоны. В этой связи исполнительный секретарь РСПП не исключает, что на курсе евро может негативно сказаться тот факт, что при расширении Евросоюза в него войдут страны с более низким уровнем экономического развития, например, государства Балтии, Словения и другие.	В Сбербанке РИА "Новости" также заявили, что "спрос на евро со стороны россиян будет определяться стабильностью новой европейской валюты, экономическими перспективами стран, входящих в зону евро, а также динамикой экономических, туристических связей между Россией и этими странами".	Источники РИА "Новости" на Московской межбанковской валютной бирже /ММВБ/ полагают, что введение в оборот наличных евро не приведет к серьезным изменениям объемов ежедневных торгов по евро, которые ведутся на ММВБ еще с момента введения единой валюты в безналичный оборот в январе 1999 года. Характерным показателем спокойного отношения российских финансовых кругов к евро может служить соотношение объемов торгов по евро и доллару на ММВБ. Ежедневный объем торгов по евро в ходе так называемой Единой торговой сессии на ММВБ составляет от 1,5 до 5,5 млн евро, а по доллару - около 100 млн долларов.	Россияне, как и жители большей части стран Западной Европы, смогут попробовать новые европейские деньги, как говорится, "на зуб" уже 1 января 2002 года. Именно с этого дня, как сообщил начальник департамента валютного контроля и валютного регулирования Центрального банка РФ Михаил Татьянченко, в России можно будет приобрести евро в банках и пунктах обмена валюты.	Российские уполномоченные коммерческие банки, то есть банки, имеющие генеральную лицензию или лицензию ЦБ РФ на ведение валютных операций, начали закупать наличные евро с 14 декабря 2001 года, когда было опубликовано совместное указание ЦБ РФ и Таможенного комитета о порядке ввоза уполномоченными банками в РФ наличных денежных знаков евро.  	Ссылаясь на коммерческую тайну, российские банки отказались сообщить корреспондентам РИА "Новости" данные об объемах закупаемой ими евровалюты. Однако, по данным Центробанка, приблизительные оценки свидетельствуют, что до начала 2002 года в Россию может быть завезено 10-15 млн евро. При этом в ЦБР считают, что "на данном этапе такие объемы кажутся несколько завышенными", поскольку, по мнению экспертов, в России не будет ажиотажного спроса на евро. 	В последнее время высказывались предположения о возможном наплыве в Россию фальшивых банкнот евро. Однако глава представительства Европейской комиссии в России Ричард Райт считает, что России не угрожает приток поддельных евро. По его словам, банкноты единой валюты обладают одним из самых высоких в мире уровней защиты от подделок. Кроме того, специалисты Центробанка и ряда российских крупных коммерческих банков прошли курс обучения в ЕС, где были ознакомлены с тем, как можно подтвердить все технические характеристики банкнот евро при проверке их подлинности. 	Введение евро в наличный оборот будет сопровождаться переходным периодом, по завершении которого национальные валюты стран еврозоны окончательно выйдут из обращения. В большинстве стран еврозоны до полуночи 28 февраля 2002 года за все товары и услуги можно будет расплачиваться как новой европейской, так и старой, национальной валютой. Затем единственным законным средством платежа станет евро, а остальные деньги можно будет обменять на единую европейскую валюту в банке.	Для коммерческих банков в ЕС нет единых правил обмена национальных валют на евро. Например, в Бельгии такой обмен продлится до конца 2002 года, а в Испании, Португалии, Люксембурге и Франции - до 1 июля 2002 года. Тем гражданам, кто по каким либо причинам не сможет уложиться в эти сроки, придется обращаться в национальные центральные банки, которые будут проводить обмен валют на евро до конца 2012 года. 	Россияне, имеющие банковские вклады в национальных валютах стран еврозоны, не столкнутся с трудностями при обмене своих денег на евро. Как заявили РИА "Новости" в представительстве Европейской Комиссии в России, граждане нашей страны смогут свободно конвертировать в евро свои банковские вклады в национальных валютах еврозоны.	По словам представителя ЕК, если национальная валюта 
стран еврозоны имеется у россиян в наличном виде, то с 1 января 2002 года она 
будет обмениваться на евро в любом уполномоченном банке или обменном пункте.