2002-01-01T20:01:00+03:00
Более 1500 встреч рабочих групп по различным проблемам намечены на срок председательствования Испании в ЕС
Более 1500 встреч рабочих групп по различным проблемам намечены на срок председательствования Испании в Евросоюзе /ЕС/ - с 1 января по 30 июня. Как передает корреспондент РИА "Новости", в этот период пройдут также две встречи на высшем уровне. Первая состоится 15-16 марта в Барселоне. На ней руководители стран, входящих в ЕС, обсудят вопросы дальнейших экономических и социальных реформ в ЕС. Второй саммит подведет черту под председательствованием Испании ЕС. Он запланирован на 21-22 июня в Севилье. Кроме того, будет проведено 60 встреч на уровне министров. Испанские власти предупредили, что во время этих мероприятий они не допустят насильственных акций и демонстраций противников глобализации. С этой целью в стране созданы специальные полицейские части, которым поручено обеспечить общественный...
МАДРИД, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Хуан Кобо/. Более 
1500 встреч рабочих групп по различным проблемам намечены на срок 
председательствования Испании в Евросоюзе /ЕС/ - с 1 января по 30 июня.	Как передает корреспондент РИА "Новости", в этот период пройдут также две встречи на высшем уровне. Первая состоится 15-16 марта в Барселоне. На ней руководители стран, входящих в ЕС, обсудят вопросы дальнейших экономических и социальных реформ в ЕС. Второй саммит подведет черту под председательствованием Испании ЕС. Он запланирован на 21-22 июня в Севилье.	Кроме того, будет проведено 60 встреч на уровне министров.	Испанские власти предупредили, что во время этих 
мероприятий они не допустят насильственных акций и демонстраций противников 
глобализации. С этой целью в стране созданы специальные полицейские части, 
которым поручено обеспечить общественный порядок.