2002-01-01T19:14:00+03:00
В Аргентине скончался бывший глава МИД Гидо ди Телла
БУЭНОС-АЙРЕС, 1 января. /Корр. "РИА" Новости" Александр Игнатов/. 1 января после тяжелой болезни скончался Гидо ди Телла, бывший министр иностранных дел Аргентины в правительстве Карлоса Менема. Как передает корреспондент РИА "Новости", Гидо ди Телла был 71 год. Его считают автором внешнеполитического курса Менема, заключавшегося, прежде всего, в максимальном сближении с США. Для обозначения этой политики сам министр придумал и "запустил" в оборот соответствующий термин - "телесные, или интимные отношения", вызвавший в свое время немало...
БУЭНОС-АЙРЕС, 1 января. /Корр. "РИА" Новости" Александр 
Игнатов/. 1 января после тяжелой болезни скончался Гидо ди Телла, 
бывший министр иностранных дел Аргентины в правительстве Карлоса Менема. 
 	Как передает корреспондент РИА "Новости", Гидо ди Телла был 71 год. Его считают автором внешнеполитического курса Менема, заключавшегося, прежде всего, в максимальном сближении с США.	Для обозначения этой политики сам министр придумал и 
"запустил" в оборот соответствующий термин - "телесные, или интимные отношения", 
вызвавший в свое время немало насмешек.