2002-01-01T03:21:00+03:00
Более 100 мирных жителей погибло в результате бомбардировки США населенного пункта в восточном Афганистане в воскресенье
107 жителей горного кишлака Калаи-Назари на востоке Афганистана погибли в результате американской бомбардировки утром в воскресенье, сообщила в понедельник катарская телестанция "Аль-Джазира". Как передает корреспондент РИА "Новости", по данным телестанции, бомбардировщик Б-52 и два американских вертолета нанесли ранним утром в воскресенье ракетно-бомбовые удары по кишлаку, расположенному в горном массиве Спингхар в 30 км к югу от Джалалабада. В Спингхаре с начала декабря шли упорные бои пуштунских отрядов и американских морских пехотинцев с боевиками организации "Аль-Каида". Местный совет старейшин информировал Кабул о трагедии, и в понедельник к месту бомбежки направилась делегация из представителей командования США и афганских вооруженных...
АБУ-ДАБИ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Игорь Кузнецов/. 
107 жителей горного кишлака Калаи-Назари на востоке Афганистана погибли в 
результате американской бомбардировки утром в воскресенье, сообщила в 
понедельник катарская телестанция "Аль-Джазира".	Как передает корреспондент РИА "Новости", по данным телестанции, бомбардировщик Б-52 и два американских вертолета нанесли ранним утром в воскресенье ракетно-бомбовые удары по кишлаку, расположенному в горном массиве Спингхар в 30 км к югу от Джалалабада.	В Спингхаре с начала декабря шли упорные бои пуштунских отрядов и американских морских пехотинцев с боевиками организации "Аль-Каида".	Местный совет старейшин информировал Кабул о трагедии, и 
в понедельник к месту бомбежки направилась делегация из представителей 
командования США и афганских вооруженных сил.