2002-01-01T08:59:00+03:00
90 лет со дня рождения легенды советской разведки - английского аристократа Кима Филби
Легендарный советский разведчик Гарольд Адриан Рассел Ким /в честь одного из героев писателя Киплинга/ Филби родился в первый день января 1912 года в индийском городе Алибала в семье колониального чиновника, потомственного английского аристократа. Родители отправили своего подававшего большие надежды отпрыска к бабушке в Англию, чтобы наследник получил подобающее воспитание и образование. С отличием закончив привилегированную Вестминстерскую школу, Филби-младший поступил в Тринити-колледж Кембриджского университета. В студенческие годы юноша проникся коммунистическими настроениями, которые усилились в связи с нарастанием в Европе угрозы фашизма. Вместе с рядом других антифашистски настроенных "кембриджцев" /впоследствии ставших знаменитой "кембриджской пятеркой"/ попал в поле зрения советской разведки и с 1934 года стал с ней сотрудничать. После окончания университета начал работать журналистом в "Ивниг стар", в основном специальным корреспондентом в "горячих точках". Во время...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Ольга Семенова/. 
Легендарный советский разведчик Гарольд Адриан Рассел Ким /в честь 
одного из героев писателя Киплинга/ Филби родился в первый день января 1912 года 
в индийском городе Алибала в семье колониального чиновника, потомственного 
английского аристократа. Родители отправили своего подававшего большие надежды 
отпрыска к бабушке в Англию, чтобы наследник получил подобающее воспитание и 
образование.	С отличием закончив привилегированную Вестминстерскую школу, Филби-младший поступил в Тринити-колледж Кембриджского университета. В студенческие годы юноша проникся коммунистическими настроениями, которые усилились в связи с нарастанием в Европе угрозы фашизма. Вместе с рядом других антифашистски настроенных "кембриджцев" /впоследствии ставших знаменитой "кембриджской пятеркой"/ попал в поле зрения советской разведки и с 1934 года стал с ней сотрудничать.	После окончания университета начал работать журналистом в "Ивниг стар", в основном специальным корреспондентом в "горячих точках". Во время гражданской войны в Испании зарекомендовал себя как бесстрашный военный корреспондент "Таймс", присылавший в Англию блестящие репортажи с передовой и одновременно передававший советской разведке сведения о франкистах. 	В 1940 году Филби по заданию советского "разведцентра" поступил на работу в британскую разведку СИС /"Сикрет интеллидженс сервис"/ и очень быстро сделал там карьеру. В 1944 году он стал начальником 9-го отдела СИС "по борьбе с коммунизмом" и в 1946 году даже получил орден Британской империи. С 1949 по 1951 год Филби возглавлял в Вашингтоне миссию по связям английской разведки с ЦРУ, благодаря чему, по заявлению одного из бывших высокопоставленных сотрудников ЦРУ Коупленда, "все чрезвычайно обширные антисоветские усилия западных разведок в этот период были безрезультатными". 	В 1951 году, когда "провалились" двое членов "кембриджской пятерки", Филби тоже оказался под подозрением, но был отпущен "за недостаточностью улик" и отправлен в 1955 году в отставку. Но уже через год был официально "реабилитирован", вернулся в британскую внешнюю разведку и направлен в Бейрут, где стал работать под "журналисткой крышей". 	В 1963 году в связи с новой угрозой провала Филби с помощью советской резидентуры был нелегально вывезен из Бейрута в СССР. В 1971 году Ким Филби женился на советской гражданке. До самой своей кончины в мае 1988 года работал в Москве консультантом внешней разведки и участвовал в подготовке молодых кадров. Книга Кима Филби "Моя тайная война" о его деятельности в разведке была одним из первых в СССР мемуарных откровений разведчика-нелегала и произвела буквально фурор.	О жизни этого выдающегося разведчика и талантливейшего  человека /в 1999 году вышел альбом прекрасных рисунков и картин Филби-художника/ откровенно и очень трогательно рассказала его вдова Руфина Филби в своих мемуарах, ставших после перевода на английский язык в 1999 году одним из бестселлеров. 	За большие заслуги перед новой родиной Ким Филби был 
награжден многочисленными государственными и правительственными наградами - 
орденами Ленина, Красного знамени, Отечественной войны I степени, Дружбы 
народов, нагрудным знаком "Почетный сотрудник госбезопасности".