2002-01-01T17:17:00+03:00
Более 73 тыс детей из городов и районов Томской области получили новогодние подарки
Более 73 тыс детей из городов и районов Томской области получили новогодние подарки, подготовленные администрациями за счет средств местных бюджетов. Как передает корреспондент РИА "Новости", еще 2 тыс 780 новогодних "презентов" было адресовано воспитанникам детских домов, реабилитационных центров и Домов ребенка. Для этих детей в новогодние и рождественские праздники также пройдут спектакли и представления в театре драмы и театре кукол и актера "Скоморох". В оздоровительных учреждениях области в период зимних каникул отдохнут более 5 тыс ребят. Расходы по оплате путевок в оздоровительные лагеря отдыха взяли на себя Фонд социального страхования и департамент социальной защиты населения - всего около 15 млн рублей. Больше четырехсот ребят проводят зимние каникулы за пределами области. Почти триста подростков /из них 40 детей-сирот и 18 ребят из малообеспеченных семей/ встретили Новый год во Всероссийском детском центре "Орленок". 60 детей из городов Томска и Стрежевой, Асиновского,...
ТОМСК, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Наталья 
Решетникова/. Более 73 тыс детей из городов и районов Томской области 
получили новогодние подарки, подготовленные администрациями за счет средств 
местных бюджетов. 
 	Как передает корреспондент РИА "Новости", еще 2 тыс 780 новогодних "презентов" было адресовано воспитанникам детских домов, реабилитационных центров и Домов ребенка. 	Для этих детей в новогодние и рождественские праздники также пройдут спектакли и представления в театре драмы и театре кукол и актера "Скоморох". 	В оздоровительных учреждениях области в период зимних каникул отдохнут более 5 тыс ребят.	Расходы по оплате путевок в оздоровительные лагеря отдыха взяли на себя Фонд социального страхования и департамент социальной защиты населения - всего около 15 млн рублей.	Больше четырехсот ребят проводят зимние каникулы за пределами области. Почти триста подростков /из них 40 детей-сирот и 18 ребят из малообеспеченных семей/ встретили Новый год во Всероссийском детском центре "Орленок".	60 детей из городов Томска и Стрежевой, Асиновского, 
Колпашевского, Томского, Александровского районов побывают на Президентской елке 
в Москве и отдохнут в подмосковном детском оздоровительном лагере "Сосновый 
бор".