2002-01-01T02:35:00+03:00
В нидерландском городе Маастрихт прошли мероприятия, знаменующие прощание с национальной валютой гульденом и введение в наличное обращение евро
МААСТРИХТ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Андрей Поскакухин./ В 00.01 по местному времени на рыночной площади Маастрихта министр финансов Нидерландов Геррит Залм подошел к банкомату и получил из него первые банкноты евро. Это произошло в том городе, где десять лет назад, в декабре 1991 года, руководители государств - членов Европейского союза подписали Маастрихтский договор, в котором было декларировано стремление ввести единую европейскую валюту. Поэтому именно в Маастрихте прошли мероприятия по прощанию голландцев со своей национальной валютой - гульденом - и введению в наличное обращение евро, передает корреспондент РИА "Новости". В Нидерландах 21 июня 2001 года специально были отчеканены последние, прощальные гульдены, на которых, в отличие от обычных, изображен держащий в лапе маленький флажок симпатичный пухлый львенок. Его придумал и нарисовал 12-летний школьник Тим ван Мелис. Теперь за такими гульденами, очевидно, будут охотиться нумизматы. Мероприятия по прощанию с...
МААСТРИХТ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Андрей 
Поскакухин./ В 00.01 по местному времени на рыночной площади Маастрихта 
министр финансов Нидерландов Геррит Залм подошел к банкомату и получил из него 
первые банкноты евро.	Это произошло в том городе, где десять лет назад, в декабре 1991 года, руководители государств - членов Европейского союза подписали Маастрихтский договор, в котором было декларировано стремление ввести единую европейскую валюту. Поэтому именно в Маастрихте прошли мероприятия по прощанию голландцев со своей национальной валютой - гульденом - и введению в наличное обращение евро, передает корреспондент РИА "Новости".	В Нидерландах 21 июня 2001 года специально были отчеканены последние, прощальные гульдены, на которых, в отличие от обычных, изображен держащий в лапе маленький флажок симпатичный пухлый львенок. Его придумал и нарисовал 12-летний школьник Тим ван Мелис. Теперь за такими гульденами, очевидно, будут охотиться нумизматы.	Мероприятия по прощанию с гульденом и вводу в обращение евро начались в Маастрихте еще днем с того, что председатель первой палаты нидерландского паламента Геррит Бракс вручил Залму скульптуру в виде вальдшнепа, который изображен на стогульденовых банкнотах. Она изготовлена из таких банкнот.	Вечером здесь состоялось продолжавшееся до полуночи красочное театральное шоу.	По его окончании и после получения министром первых 
евробанкнот все собравшиеся отправились в городскую ратушу на торжественный 
прием.