2002-01-01T15:41:00+03:00
С 1 января в Монголии повышается тариф на повременную оплату телефонных разговоров
УЛАН-БАТОР, 1 января. /Корр.РИА "Новости" Александр Альтман/. С 1 января в Монголии повышается тариф на повременную оплату телефонных разговоров. Как передает корреспондент РИА "Новости", по информации компании "Монтелеком"- монополиста практически всех средств связи в Монголии, теперь за одну минуту телефонного разговора жителям страны придется платить почти на 17 проц больше прежнего. В руководстве компании объясняют эти меры тем, что прежний тариф - 6 тугриков за одну минуту разговора - покрывал всего 50 проц затрат компании. Убытки на эти услуги компенсировались в "Монтелекоме" за счет других видов связи. По мнению монгольских социологов, повышение тарифов не отразится на частных абонентах, так как уже два с лишним года после введения повременной оплаты за телефонные переговоры, большую часть своих личных разговоров по телефону они ведут, как правило, на работе. В компании также отметили,что планируют в ближайшее время снизить тарифы на междугородние и международные телефонные...
УЛАН-БАТОР, 1 января. /Корр.РИА "Новости" Александр 
Альтман/. С 1 января в Монголии повышается тариф на повременную оплату 
телефонных разговоров.	Как передает корреспондент РИА "Новости", по информации компании "Монтелеком"- монополиста практически всех средств связи в Монголии, теперь за одну минуту телефонного разговора жителям страны придется платить почти на 17 проц больше прежнего.	В руководстве компании объясняют эти меры тем, что прежний тариф - 6 тугриков за одну минуту разговора - покрывал всего 50 проц затрат компании. Убытки на эти услуги компенсировались в "Монтелекоме" за счет других видов связи.	По мнению монгольских социологов, повышение тарифов не отразится на частных абонентах, так как уже два с лишним года после введения повременной оплаты за телефонные переговоры,   большую часть своих личных разговоров по телефону они ведут, как правило, на работе.	В компании также отметили,что планируют в ближайшее время 
снизить тарифы на междугородние и международные телефонные переговоры.