2002-01-01T05:02:00+03:00
Человеком года в Колумбии избран автогонщик Хуан Пабло Монтойа
26-летний автогонщик "Формулы 1" выбран читателями столичной газеты "Эль Тьемпо" "человеком года", а неделю назад Монтойа был объявлен "спортсменом года" газетой из Боготы и колумбийским еженедельником "Эль Эспектадор". Журнал "Ла Семана" включил Монтойю в число 12 "людей года" в Колумбии.
БУЭНОС-АЙРЕС, 1 января. /Корр. "РИА" Новости" Александр 
Игнатов/. 26-летний автогонщик "Формулы 1" Хуан Пабло Монтойа выбран 
читателями столичной газеты "Эль Тьемпо" "человеком года" в Колумбии.	Как передает корреспондент РИА "Новости", блестяще 
дебютировав в "Формуле 1" в качестве члена команды "Уильямс-БМВ", Монтойа неделю 
назад был объявлен газетой из Боготы "спортсменом года", которым его также 
назвал колумбийский еженедельник "Эль Эспектадор". Журнал "Ла Семана" включил 
Монтойю в число 12 "людей года" в Колумбии.