2002-01-01T00:18:00+03:00
Владимир Путин оценивает 2001 год успешным как во внутренних делах, так и во внешней политике
Владимир Путин оценил 2001 год успешным как во внутренних делах, так и во внешней политике. Об этом говорится в Новогоднем обращении президента России Владимира Путина к народу. Как отмечается в тексте обращения, поступившем в РИА "Новости" из пресс-службы главы государства, каждый день прошлого года "все больше отдалял нас от трудного времени экономических и социальных потрясений". "Для этого мы вместе многое сделали, - заявил Владимир Путин. - Мы вместе работали, чтобы жизнь наша стала более предсказуемой. Достигли хотя и небольших, но видимых результатов". Как отметил президент, "год 2001-й заметно отличался от предыдущего. Удалось не просто сохранить тенденцию экономического роста и - пусть немного - но все-таки улучшить жизнь наших людей. Удалось показать, что неплохие результаты предыдущего года не были случайными. Что они не являются эпизодом нашей жизни". "В уходящем году был сделан важный задел на будущее, - говорится в обращении президента России. - Создана законодательная...
/ВН.РЕД: повторяется по техническим причинам/ МОСКВА, 1 
января. /Корр. РИА "Новости"/. Владимир Путин оценил 2001 год успешным 
как во внутренних делах, так и во внешней политике. Об этом говорится в 
Новогоднем обращении президента России Владимира Путина к народу.	Как отмечается в тексте обращения, поступившем в РИА "Новости" из пресс-службы главы государства, каждый день прошлого года "все больше отдалял нас от трудного времени экономических и социальных потрясений".	"Для этого мы вместе многое сделали, - заявил Владимир Путин. - Мы вместе работали, чтобы жизнь наша стала более предсказуемой. Достигли хотя и небольших, но видимых результатов".	Как отметил президент, "год 2001-й заметно отличался от предыдущего. Удалось не просто сохранить тенденцию экономического роста и - пусть немного - но все-таки улучшить жизнь наших людей. Удалось показать, что неплохие результаты предыдущего года не были случайными. Что они не являются эпизодом нашей жизни".	"В уходящем году был сделан важный задел на будущее, - говорится в обращении президента России. - Создана законодательная база для новых и серьезных шагов в экономической и социальной политике. Приняты решения, которые должны повлиять на деловой климат в стране в долгосрочной перспективе, на несколько лет вперед".	К России стали относиться с большим доверием и уважением в мире, подчеркнул Владимир Путин. По его словам, "нас стали лучше понимать". "Оказалось очевидным, что последовательная борьба с террором продиктована не только нашими национальными интересами, но и его глобальной опасностью. И на очередной вызов террористов мировое сообщество ответило небывало интенсивным международным сотрудничеством. Государства сплотились и - вместе с Россией встали на защиту мира, спокойствия и самой жизни", - сказал Владимир Путин.	Вместе с тем глава государства отметил, что "не все, что мы планировали, уже сделано". Нерешенного - пока еще больше, чем достижений. В уходящем году не все граждане нашей страны стали жить лучше. И не все пока могут добиться этого сами, без поддержки общества и государства, говорится в Новогоднем обращении президента России.	"Мы об этом обязаны помнить - и когда подводим итоги, и когда строим планы на будущее", - заявил президент России.	В заключение Владимир Путин поздравил всех граждан 
России с Новым годом и пожелал прежде всего благополучия, а также счастья, 
здоровья, удачи, успехов, любви и веры в себя и в Отечество наше.