2002-01-01T15:38:00+03:00
В России начался год Украины
Наступивший год станет в России годом Украины. Решение об этом принял президент России Владимир Путин, а его официальное открытие состоялось раньше календарного срока - 29 ноября во время визита в Москву президента Украины Леонида Кучмы.	По замыслу Москвы и Киева, проведение года Украины в России призвано способствовать развитию двусторонних отношений и расширению связей двух стран в области науки, образования, культуры.
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. Наступивший год 
станет в России годом Украины. Решение об этом принял президент России Владимир 
Путин, а его официальное открытие состоялось раньше календарного срока - 29 
ноября во время визита в Москву президента Украины Леонида Кучмы.	По замыслу Москвы и Киева, проведение года Украины в России призвано способствовать развитию двусторонних отношений и расширению связей двух стран в области науки, образования, культуры.	Как передает корреспондент РИА "Новости", организаторы мероприятий, связанных с проведением года Украины, считают, что они позволят использовать "могучий потенциал народной дипломатии" для сближения двух славянских народов. Ожидается также, что год Украины станет стимулом для развития связей между предпринимателями двух стран, а также регионального сотрудничества.	Программа включает в себя концерты украинских мастеров искусств в России, встречи ученых, представителей общественных и политических организаций двух стран для обсуждения проблем, накопившихся в отношениях между Москвой и Киевом. 	Организационный комитет по проведению года Украины в России возглавил глава администрации президента РФ Александр Волошин, в него вошли вице-премьер правительства России Валентина Матвиенко, министры, бизнесмены, деятели российской науки и культуры. Кроме того, в состав оргкомитета входят президенты компании "ЛУКОЙЛ" Вагит Алекперов и "Сибирского алюминия" Олег Дерипаска, что свидетельствует об интересе российского бизнеса к развитию контактов с украинскими партнерами.	В свою очередь, Киев уже объявил 2003 год годом России на 
Украине.