2002-01-01T18:27:00+03:00
Швейцария не может оставаться сторонним наблюдателем происходящего в мире
Швейцария не может оставаться сторонним наблюдателем происходящего в мире, считает новый президент Конфедерации Каспар Филлигер. Такое мнение, передает корреспондент РИА "Новости", он высказал, приступая 1 января к исполнению функций высшего должностного лица страны. По словам Филлигера, "все, что происходит в мире, отражается на обстановке в маленькой Швейцарии". В этой связи он напомнил о "драматических событиях в Нью-Йорке" и их тяжелых последствиях, в том числе для Швейцарии. В частности, в форме банкротства национальной авиакомпании. Теракты 11 сентября привели также к осознанию необходимости участия всего мирового сообщества в борьбе с терроризмом, отметил президент. Он подчеркнул, что "мы не можем оставаться в стороне" и "в меру наших возможностей должны содействовать решению возникающих глобальных проблем". Как заявил Филлигер в беседе с журналистами, он намерен "поддерживать постоянный диалог" с населением страны. В частности, по вопросу вступления Швейцарии в ООН. Этот...
ЖЕНЕВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Борис Тарасов/. 
Швейцария не может оставаться сторонним наблюдателем происходящего в мире, 
считает новый президент Конфедерации Каспар Филлигер. Такое мнение, передает 
корреспондент РИА "Новости", он высказал, приступая 1 января к исполнению 
функций высшего должностного лица страны.	По словам Филлигера, "все, что происходит в мире, отражается на обстановке в маленькой Швейцарии". В этой связи он напомнил о "драматических событиях в Нью-Йорке" и их тяжелых последствиях, в том числе для Швейцарии. В частности, в форме банкротства национальной авиакомпании.	Теракты 11 сентября привели также к осознанию необходимости участия всего мирового сообщества в борьбе с терроризмом, отметил президент. Он подчеркнул, что "мы не можем оставаться в стороне" и "в меру наших возможностей должны содействовать решению возникающих глобальных проблем".	Как заявил Филлигер в беседе с журналистами, он намерен "поддерживать постоянный диалог" с населением страны. В частности, по вопросу вступления Швейцарии в ООН. Этот вопрос выносится на общенациональный референдум 3 марта.	Президент надеется "убедить граждан /Швейцарии/ без колебаний высказаться за присоединение к ООН", поскольку речь идет об организации, которая "на глобальном уровне занимается такими серьезными проблемами как бедность, окружающая среда, борьба за сохранение мира".	Уже избиравшийся в 1995 году президентом Швейцарии, 
60-летний уроженец города Люцерн Каспар Филлигер является членом федерального 
правительства с февраля 1989 года. Исполняя в текущем году функции президента 
Конфедерации, он сохраняет в правительстве пост министра финансов. В этом 
качестве Филлигер зарекомендовал себя сторонником усиления борьбы с отмыванием 
"грязных денег" и, в то же время, сохранения тайны банковских вкладов лиц и 
организаций, не имеющих отношения к финансированию террористических группировок.