2002-01-01T17:08:00+03:00
Ясир Арафат утверждает, что палестинское государство будет создано в 2002 году
Ясир Арафат утверждает, что палестинское государство будет создано в 2002 году. "Палестинское государство со столицей в священном городе Иерусалиме является не только условием для установления мира в регионе, но и базой для международной и региональной безопасности и стабильности", - заявил Арафат, выступая с речью по случаю 36-ой годовщины создания палестинской организации сопротивления ФАТХ.
ДАМАСК, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Александр 
Краснов/. Руководитель Палестинской национальной автономии Ясир Арафат 
утверждает, что палестинское государство будет создано в 2002 году. Как передает 
корреспондент РИА "Новости", Арафат сделал такое заявление, выступая с речью по 
случаю 36-ой годовщины создания палестинской организации сопротивления ФАТХ. 
Речь Арафата транслировалась по национальному палестинскому телевидению.	"Палестинское государство со столицей в священном городе Иерусалиме является не только условием для установления мира в регионе, но и базой для международной и региональной безопасности и стабильности", - сказал Арафат.	Он подчеркнул, что палестинское государство должно быть создано на территориях, оккупированных Израилем в 1967 году. При этом Арафат отметил, что палестинский народ в настоящее время настроен как никогда решительно на достижение своей цели  -  создание независимого государства.	"Некоторые в Израиле все еще не хотят признать тот факт, что создание палестинского государства является основой для обеспечения стабильности и безопасности в регионе, считая, что танки, вертолеты и бульдозеры служат единственным средством для взаимодействия с палестинским народом", - заявил Арафат.	Однако, подчеркнул он, "мы уверены, что палестинские 
флаги будут подняты над стенами, церквями и мечетями Иерусалима - столицы 
независимой Палестины".