2002-01-01T09:28:00+03:00
Почти 500 тыс жителей Сиднея наблюдали за грандиозным новогодним фейерверком; в штате новый Южный Уэльс продолжают бушевать лесные пожары
Полмиллиона жителей Сиднея наблюдали за грандиозным новогодним фейерверком над живописной сиднейской гаванью, передает корреспондент РИА "Новости". Как сообщают австралийские СМИ, десятки традиционных пиротехнических представлений, которые должны были пройти по всему городу накануне Нового года, были отменены из-за полного запрета на разведение огня на открытом воздухе. Данный запрет введен в штате Новый Южный Уэльс в связи с продолжающимися здесь уже 9 дней сильнейшими лесными пожарами. Однако традиционное шоу над сиднейской гаванью стало исключением. За несколько минут до полуночи знаменитый сиднейский мост Харбор Бридж осветился тысячами красочных фейерверков и пиротехнических ракет, зажглись установленные на мосту символы мира - голубь и ветка оливкового дерева, выполненные из тысяч мелких лампочек. Однако организаторы шоу, которое обошлось в 3,5 млн австралийских долларов /1,8 млн долларов США/, отметили, что количество людей, пришедших увидеть фейерверк в этом году, было...
ПЕРТ /Австралия/, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Наталья Муни/. 
Полмиллиона жителей Сиднея наблюдали за грандиозным новогодним фейерверком над 
живописной сиднейской гаванью, передает корреспондент РИА "Новости".	Как сообщают австралийские СМИ, десятки традиционных пиротехнических представлений, которые должны были пройти по всему городу накануне Нового года, были отменены из-за полного запрета на разведение огня на открытом воздухе. Данный запрет введен в штате Новый Южный Уэльс в связи с продолжающимися здесь уже 9 дней сильнейшими лесными пожарами. Однако традиционное шоу над сиднейской гаванью стало исключением.	За несколько минут до полуночи знаменитый сиднейский мост Харбор Бридж осветился тысячами красочных фейерверков и пиротехнических ракет, зажглись установленные на мосту символы мира - голубь и ветка оливкового дерева, выполненные из тысяч мелких лампочек. Однако организаторы шоу, которое обошлось в 3,5 млн австралийских долларов /1,8 млн долларов США/, отметили, что количество людей, пришедших увидеть фейерверк в этом году, было гораздо меньше обычного. По их мнению, это связано, в частности, с сильной дымовой завесой, которой окутан Сидней уже несколько суток.	В первый день Нового года в штате Новый Южный Уэльс продолжились операции по тушению более 100 лесных пожаров. Крупные пожары продолжают бесконтрольно бушевать на окраинах Сиднея, всего в нескольких десятках километрах от его центра. Ситуация усугубляется неблагоприятными погодными условиями - сильными ветрами и высокой температурой воздуха, превышающей 35 градусов по Цельсию. 	В результате пожаров здесь уничтожены 150 домов. Во 
многих районах к югу и западу от Сиднея продолжается эвакуация людей. Так, в 
новогоднюю ночь были эвакуированы около 1 тыс жителей района Хиллтоп.