2002-01-01T13:27:00+03:00
Пакистан заморозил 50 банковских счетов организаций талибов и их лидеров
Пакистан заморозил 50 банковских счетов организаций талибов и их лидеров. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", сообщает пакистанская газета "Ньюз".	По информации газеты, в их число входят счета бывшего посльства и консульств режима "Талибан" в Пакистане, Афганского национального банка, некоторых сотрудничавших с талибами пакистанских благотворительных фондов, афганской авиакомпании "Ариана", а также личные вклады ряда руководителей фундаменталистов.
ИСЛАМАБАД, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Владимир Шретер/. 
Пакистан заморозил 50 банковских счетов организаций талибов и их 
лидеров. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", сообщает 
пакистанская газета "Ньюз".	По информации газеты, в их число входят счета бывшего посльства и консульств режима "Талибан" в Пакистане, Афганского национального банка, некоторых сотрудничавших с талибами пакистанских благотворительных фондов, афганской авиакомпании "Ариана", а также личные вклады ряда руководителей фундаменталистов.	Между тем, как отмечает газета, общая сумма на этих счетах составляет всего 190 тыс 554 американских доллара.	По данным газеты, сведения о всех замороженных счетах 
талибов направлены в США.