2002-01-01T12:24:00+03:00
Более 50 тыс бесплатных новогодних подарков получают в Иркутской области дети из малообеспеченных семей, сироты и беспризорники
Более 50 тыс бесплатных новогодних подарков получают в Иркутской области дети из малообеспеченных семей, сироты и беспризорники. Как сообщили во вторник РИА "Новости" в областной администрации, на покупку подарков и организацию утренников 3 млн рублей выделено из областного и 800 тыс рублей из федерального бюджетов. Новогодние представления пройдут во всех приютах и детских домах. 17 приемных семей областного центра придут на елку, организованную администрацией Иркутска. А 7 января пройдет благотворительная акция "Рождество для маленьких...
ИРКУТСК, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Александр Баталин/. 
Более 50 тыс бесплатных новогодних подарков получают в Иркутской 
области дети из малообеспеченных семей, сироты и беспризорники. 
 	Как сообщили во вторник РИА "Новости" в областной администрации, на покупку подарков и организацию утренников 3 млн рублей выделено из областного и 800 тыс рублей из федерального бюджетов. 	Новогодние представления пройдут во всех приютах и 
детских домах. 17 приемных семей областного центра придут на елку, 
организованную администрацией Иркутска. А 7 января пройдет благотворительная 
акция "Рождество для маленьких бродяг".