2002-01-01T18:31:00+03:00
В четверг на Ближний Восток возвращается специальный посланник США в этом регионе Энтони Зинни
В четверг на Ближний Восток возвращается специальный посланник США в этом регионе отставной генерал Энтони Зинни. Как передает корреспондент РИА "Новости", согласно сообщениям местной прессы, он намерен сразу же провести ряд встреч с руководством Израиля и Палестинской национальной администрации с целью снизить уровень противостояния между сторонами, а затем, возможно, и возобновить политические переговоры. Прошлый приезд Зинни на Ближний Восток в ноябре-декабре был осложнен серией кровавых террористических актов в израильских городах. Отставной генерал пытался наладить диалог между сторонами, но вынужден был вернуться в США практически ни с чем. По некоторым данным, нынешняя поездка Зинни на Ближний Восток будет ограничена всего четырьмя-пятью днями, после чего он вернется в США. Затем он снова приедет в регион уже на более длительный...
ТЕЛЬ-АВИВ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Андрей Правов/. 
В четверг на Ближний Восток возвращается специальный посланник США в этом 
регионе отставной генерал Энтони Зинни. 
 	Как передает корреспондент РИА "Новости", согласно сообщениям местной прессы, он намерен сразу же провести ряд встреч с руководством Израиля и Палестинской национальной администрации с целью снизить уровень противостояния между сторонами, а затем, возможно, и возобновить политические переговоры.	Прошлый приезд Зинни на Ближний Восток в ноябре-декабре был осложнен серией кровавых террористических актов в израильских городах. Отставной генерал пытался наладить диалог между сторонами, но вынужден был вернуться в США практически ни с чем.	По некоторым данным, нынешняя поездка Зинни на Ближний 
Восток будет ограничена всего четырьмя-пятью днями, после чего он вернется в 
США. Затем он снова приедет в регион уже на более длительный срок.