2002-01-01T18:45:00+03:00
Ариэль Шарон высказался категорически против намерения президента страны Моше Кацава выступить в палестинском парламенте
Премьер-министр Израиля Ариэль Шарон высказался категорически против намерения президента страны Моше Кацава совершить поездку в палестинский город Рамаллах, чтобы обратиться к палестинским парламентариям с призывом объявить прекращение огня сроком на один год. По мнению Шарона, подобное выступление означало бы отход Израиля от позиции прекращения каких бы то ни было встреч с палестинским руководством, которое, как было объявлено, не способно решить существующие проблемы.
ТЕЛЬ-АВИВ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Андрей Правов/. 
Премьер-министр Израиля Ариэль Шарон высказался категорически против намерения 
президента страны Моше Кацава совершить поездку в палестинский город Рамаллах, 
на Западном берегу реки Иордан, чтобы обратиться к палестинским парламентариям с 
призывом объявить прекращение огня сроком на один год. 
 	Как передает корреспондент РИА "Новости", по мнению Шарона подобное выступление означало бы отход Израиля от позиции прекращения каких бы то ни было встреч с палестинским руководством, которое, как было объявлено, не способно решить существующие проблемы. Оно также, согласно оценкам наблюдателей, способствовало бы укреплению позиций Ясира Арафата, с которым, согласно заявлению, Израиль "больше не имеет дела".	Ранее намерение Кацава выступить в палестинском парламенте подверг критике министр иностранных дел Израиля Шимон Перес, но с других позиций. В интервью газете "Едиот Ахронот" глава израильского внешнеполитического ведомства указал, что добиваться прекращения огня "следует не на один год, а навсегда, для будущих поколений, которые будут жить на этой земле".	Статус президента в Израиле предполагает в основном 
представительские функции и невмешательство в политические вопросы. Поэтому 
Кацав заранее заявил, что не намерен никуда ехать и выступать с каким-либо 
обращением без одобрения такого шага Шароном.