2002-01-01T15:54:00+03:00
Дорожная обстановка в столице в первый день нового года нормальная
Дорожная обстановка в столице в первый день нового года нормальная. Как передает корреспондент РИА "Новости", на московских улицах очень мало машин, однако наблюдаются усиленные наряды ДПС ГИБДД. Как сообщили во вторник РИА "Новости" в ГУВД столицы, за истекшие праздничные сутки в городе совершено в два раза меньше преступлений, чем в обычные дни. В Москве было зарегистрировано 4 убийства на бытовой почве, 5 случаев нанесения тяжких телесных повреждений, 3 изнасилования, 14 грабежей, 68 квартирных краж, угнаны 3 автомобиля. Кроме того, в новогоднюю ночь совершено 2 самоубийства, произошло 5 несчастных случаев и 13 ДТП, в которых 4 человека погибли, 12 получили ранения. В медвытрезвители доставлен 731 человек, хотя они работали в "щадящем режиме". Прошедшие минувшей ночью народные гуляния сопровождались многочисленными взрывами новогодней пиротехники, от которых пострадало 56 человек, из них семь детей. В "Скорую помощь" обратились за помощью 44 человека, госпитализированы 13. От...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. Дорожная 
обстановка в столице в первый день нового года нормальная.	Как передает корреспондент РИА "Новости", на московских улицах очень мало машин, однако наблюдаются усиленные наряды ДПС ГИБДД.	Как сообщили во вторник РИА "Новости" в ГУВД столицы, за истекшие праздничные сутки в городе совершено в два раза меньше преступлений, чем в обычные дни. В Москве было зарегистрировано 4 убийства на бытовой почве, 5 случаев нанесения тяжких телесных повреждений, 3 изнасилования, 14 грабежей, 68 квартирных краж, угнаны 3 автомобиля. 	Кроме того, в новогоднюю ночь совершено 2 самоубийства, произошло 5 несчастных случаев и 13 ДТП, в которых 4 человека погибли, 12 получили ранения. В медвытрезвители доставлен 731 человек, хотя они работали в "щадящем режиме".	Прошедшие минувшей ночью народные гуляния сопровождались 
многочисленными взрывами новогодней пиротехники, от которых пострадало 56 
человек, из них семь детей. В "Скорую помощь" обратились за помощью 44 человека, 
госпитализированы 13. От обморожения пострадали 47 человек, при этом двое 
умерли.