2002-01-01T02:20:00+03:00
Граждане стран СНГ с 1 января 2002 года смогут пересекать украинскую границу без визы при наличии загранпаспорта
Граждане стран СНГ с 1 января 2002 года смогут пересекать украинскую границу без визы при наличии загранпаспорта. Как передает корреспондент РИА "Новости", с этого дня вступает в силу постановление украинского правительства, согласно которому граждане государств СНГ могут въезжать на Украину, выезжать из Украины и направляться через ее территорию без виз на основании загранпаспорта, если другое правило не предусмотрено международными договорами. На данный момент вопрос въезда на украинскую территорию урегулирован действующими соглашениями Украины с Белоруссией, Россией, Грузией и Туркменистаном. Новое постановление правительства будет распространено на граждан Азербайджана, Армении, Казахстана, Киргизстана, Таджикистана и Узбекистана, соответствующие двухсторонние соглашения об условиях взаимных поездок с которыми Украина уже подписала, но они еще не вступили в силу, или подпишет в ближайшее время. Что касается Молдавии, то продолжается переговорный процесс о возможности...
КИЕВ, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. Граждане стран СНГ 
с 1 января 2002 года смогут пересекать украинскую границу без визы при наличии 
загранпаспорта. Как передает корреспондент РИА "Новости", с этого дня вступает в 
силу постановление украинского правительства, согласно которому граждане 
государств СНГ могут въезжать на Украину, выезжать из Украины и направляться 
через ее территорию без виз на основании загранпаспорта, если другое правило не 
предусмотрено международными договорами.	На данный момент вопрос въезда на украинскую территорию урегулирован действующими соглашениями Украины с Белоруссией, Россией, Грузией и Туркменистаном. Новое постановление правительства будет распространено на граждан Азербайджана,  Армении, Казахстана, Киргизстана, Таджикистана и Узбекистана, соответствующие двухсторонние соглашения об условиях взаимных поездок с которыми Украина уже подписала, но они еще не вступили в силу, или подпишет в ближайшее время.	Что касается Молдавии, то продолжается переговорный 
процесс о возможности использования до 1 июля 2002 года для поездок за границу 
документов, не предусмотренных данным постановлением.