2002-01-01T15:08:00+03:00
По крайней мере, 85 человек арестованы в Лондоне во время празднования встречи Нового года
По крайней мере, 85 человек арестованы в Лондоне во время празднования встречи Нового года. Как передает корреспондент РИА "Новости", такие меры полиция приняла в отношении нарушителей порядка в основном за потасовки в нетрезвом виде, а также за употребление наркотиков и мелкие кражи. В новогоднюю ночь в центре Лондона, на Трафальгарской площади, собралось более 80 тыс человек, которые запуском петард, грохотом хлопушек и радостными криками приветсвовали наступление 2002 года, о котором возвестил бой часов на Биг Бене. В это же время в огромном помещении дворца "Купол тысячелетия", находящегося в лондонском районе Гринвич, для празднования Нового года собрались около 40 тыс человек. Наиболее массовой была новогодняя встреча в Шотландии. В ее столице - Эдинбурге - заполнившие улицы более 110 тыс человек наблюдали неворятный по красоте фейерверк, который запускался с 7 холмов, окружающих город. В Глазго, несмотря на морозную погоду, отпраздновать Новый год на площади Джорджа пришли...
ЛОНДОН, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Сергей Кудасов/. 
По крайней мере, 85 человек арестованы в Лондоне во время празднования встречи 
Нового года.	Как передает корреспондент РИА "Новости", такие меры полиция приняла в отношении нарушителей порядка в основном за потасовки в нетрезвом виде, а также за употребление наркотиков и мелкие кражи.	В новогоднюю ночь в центре Лондона, на Трафальгарской площади, собралось более 80 тыс человек, которые запуском петард, грохотом хлопушек и радостными криками приветсвовали наступление 2002 года, о котором возвестил бой часов на Биг Бене.	В это же время в огромном помещении дворца "Купол тысячелетия", находящегося в лондонском районе Гринвич, для празднования Нового года собрались около 40 тыс человек.	Наиболее массовой была новогодняя встреча в Шотландии. В 
ее столице - Эдинбурге - заполнившие улицы более 110 тыс человек наблюдали 
неворятный по красоте фейерверк, который запускался с 7 холмов, окружающих 
город. В Глазго, несмотря на морозную погоду, отпраздновать Новый год на площади 
Джорджа пришли около 100 тыс горожан и туристов.