2002-01-01T02:21:00+03:00
С 1 января 2002 года в Эстонии прекращает свою деятельность миссия ОБСЕ
С 1 января 2002 года в Эстонии прекращает свою деятельность миссия ОБСЕ. Решение об этом было принято на 13 ноября на последнем в 2001 году заседании Постоянного совета ОБСЕ после выступления на нем главы этой миссии в ЭР Дорис Хертрамф, передает корреспондент РИА "Новости". По ее мнению, Таллин выполнил последнее требование ОБСЕ и, в частности, принял поправки к законам о выборах в органы власти всех уровней, отменяющим языковые требования к кандидатам в депутаты в законодательное собрание и органы местных самоуправлений ЭР. Недавно президент ЭР Арнольд Рюйтель сказал на прощальной встрече с послом ОБСЕ, что в ЭР благополучно решаются проблемы национальных меньшинств и поблагодарил Хертрамф за проделанную работу. По мнению Рюйтеля, деятельность миссии ОБСЕ в ЭР была успешной и помогла стремлению Таллина присоединиться к ЕС и НАТО. В то же время русскоязычные политики в ЭР считают, что закрытие миссии ОБСЕ в Таллине является преждевременным, поскольку эстонскому государству еще...
ТАЛЛИН, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Александр 
Веретенников/. С 1 января 2002 года в Эстонии прекращает свою 
деятельность миссия ОБСЕ. Решение об этом было принято на 13 ноября на последнем 
в 2001 году заседании Постоянного совета ОБСЕ после выступления на нем главы 
этой миссии в ЭР Дорис Хертрамф, передает корреспондент РИА "Новости".	По ее мнению, Таллин выполнил последнее требование ОБСЕ и, в частности, принял поправки к законам о выборах в органы власти всех уровней, отменяющим языковые требования к кандидатам в депутаты в законодательное собрание и органы местных самоуправлений ЭР.	Недавно президент ЭР Арнольд Рюйтель сказал на прощальной встрече с послом ОБСЕ, что в ЭР благополучно решаются проблемы национальных меньшинств и поблагодарил Хертрамф за проделанную работу. По мнению Рюйтеля, деятельность миссии ОБСЕ в ЭР была  успешной и помогла стремлению Таллина присоединиться к ЕС и НАТО.	В то же время русскоязычные политики в ЭР считают, что 
закрытие миссии ОБСЕ в Таллине является преждевременным, поскольку эстонскому 
государству еще многое предстоит сделать в области гормонизации своего 
законодательства, которое касается нацменьшинств.