2002-01-01T19:02:00+03:00
ОБСЕ приветствует отмену выездных виз в Туркмении
Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе /ОБСЕ/ приветствует отмену с 1 января выездных виз для граждан Туркмении. Об этом, передает корреспондент РИА "Новости", заявил в понедельник, последний день своего пребывания на посту действующего председателя ОБСЕ, министр иностранных дел Румынии Мирча Дан Джоанэ. Его заявление во вторник опубликовано секретариатом ОБСЕ в Вене. Джоанэ сообщил, что он беседовал по этому вопросу с президентом Туркмении в Ашхабаде еще в июне 2001 года и очень рад тому, что Сапармурат Ниязов принял такое решение. По мнению главы МИД Румынии, туркменский народ только выиграет от этого, а само решение является большим вкладом в развитие демократических реформ в...
ВЕНА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Борислав Печников/. 
Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе /ОБСЕ/ приветствует отмену 
с 1 января выездных виз для граждан Туркмении.	Об этом, передает корреспондент РИА "Новости", заявил в понедельник, последний день своего пребывания на посту действующего председателя ОБСЕ, министр иностранных дел Румынии Мирча Дан Джоанэ. Его заявление во вторник опубликовано секретариатом ОБСЕ в Вене.	Джоанэ сообщил, что он беседовал по этому вопросу с президентом Туркмении в Ашхабаде еще в июне 2001 года и очень рад тому, что Сапармурат Ниязов принял такое решение.	По мнению главы МИД Румынии, туркменский народ только 
выиграет от этого, а само решение является большим вкладом в развитие 
демократических реформ в Туркмении.