2002-01-01T20:39:00+03:00
В первый день хождения новой европейской валюты во Франции премьер-министр страны Лионель Жоспен купил товаров на 180 евро
В первый день хождения новой европейской валюты во Франции премьер-министр страны Лионель Жоспен купил на одной из парижских торговых улиц товаров на 180 евро. Как передает корреспондент РИА "Новости", об этом во вторник сообщили источники из окружения французского премьера. Жоспен приобрел товары на улице Пото, в 18 округе французской столицы. В различных магазинах он приобрел "десять булочек, буханку ржаного хлеба, четыре букета роз и бутылку бургундского вина марки "Шамболь-Мюсинни". Делясь своими впечатлениями с журналистами, премьер заметил, что "уложился в цены без употребления мелких монет, к которым необходимо привыкнуть". "Но это все мне стоило немного дороже, чем на франки", - подчеркнул...
ПАРИЖ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Леонид Кокович/. В 
первый день хождения новой европейской валюты во Франции премьер-министр страны 
Лионель Жоспен купил на одной из парижских торговых улиц товаров на 180 евро.	Как передает корреспондент РИА "Новости", об этом во вторник сообщили источники из окружения французского премьера.	Жоспен приобрел товары на улице Пото, в 18 округе французской столицы. В различных магазинах он приобрел "десять булочек, буханку ржаного хлеба, четыре букета роз и бутылку бургундского вина марки "Шамболь-Мюсинни".	Делясь своими впечатлениями с журналистами, премьер заметил, что "уложился в цены без употребления мелких монет, к которым необходимо привыкнуть".	"Но это все мне стоило немного дороже, чем на франки", - 
подчеркнул премьер.