2002-01-01T01:03:00+03:00
В Евросоюзе в рамках подготовки к введению наличных евро переоборудовано более 3 млн уличных торговых и игровых автоматов
В 12 странах Евросоюза, вводящих с 1 января 2002 года в наличный оборот единую европейскую валюту, переоборудовано более 3 млн уличных торговых и игровых автоматов, которые теперь способны безошибочно распознавать новые металлические монеты евро.> Как передает корреспондент РИА "Новости", ранее в некоторых СМИ утверждалось, что после окончательного перехода на наличные евро торговые и игровые автоматы можно будет "обмануть", положив в них таиландскую монету достоинством 10 бат, которая по весу, составу и размерам похожа на 2 евроцента, но в 8 раз дешевле этой европейской монеты. Специалисты Евросоюза поспешили опровергнуть подобные предположения, заявив, что "в уличные автоматы были вмонтированы специальные микропроцессоры, способные идентифицировать металлические евро, которые будут иметь хождение во всех 12 странах еврозоны". Причем процессу распознавания ни в коей мере не помешают различия в национальной символике, которая в зависимости от страны изображена на одной из сторон...
БРЮССЕЛЬ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Федор Климкин/. 
В 12 странах Евросоюза, вводящих с 1 января 2002 года в наличный оборот единую 
европейскую валюту, переоборудовано более 3 млн уличных торговых и игровых 
автоматов, которые теперь способны безошибочно распознавать новые металлические 
монеты евро.>	Как передает корреспондент РИА "Новости", ранее в некоторых СМИ утверждалось, что после окончательного перехода на наличные евро торговые и игровые автоматы можно будет "обмануть", положив в них таиландскую монету достоинством 10 бат, которая по весу, составу и размерам похожа на 2 евроцента, но в 8 раз дешевле этой европейской монеты.	Специалисты Евросоюза поспешили опровергнуть подобные предположения, заявив, что "в уличные автоматы были вмонтированы специальные микропроцессоры, способные идентифицировать металлические евро, которые будут иметь хождение во всех 12 странах еврозоны". Причем процессу распознавания ни в коей мере не помешают различия в национальной символике, которая в зависимости от страны изображена на одной из сторон монет евро.	Кроме того, утверждают эксперты, европейские производители идентифицирующих устройств уличных автоматов провели успешные эксперименты с металлическими деньгами из разных стран мира, в том числе и с таиландскими монетами, в ходе которых ни один автомат не дал сбоя.	Как объясняют специалисты, "в силу своего особого 
состава и двухуровневой структуры 1 и 2 центовые монеты евро обладают рядом 
электромагнитных характеристик, которые позволяют автоматам безошибочно 
определять и возвращать фальшивые или иностранные монеты".