2002-01-01T12:17:00+03:00
Численность миротворческого контингента в Афганистане составит 4,5 тыс человек
Соглашение об этом достигнуто в понедельник между новой афганской администрацией и британским командованием. в ближайшее время 40 офицеров из 17 стран, которые намерены послать своих военнослужащих в Афганистан, прибудут в Кабул для оценки обстановки и определения конкретных задач миротворцев.
ИСЛАМАБАД, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Владимир Шретер/. 
Численность миротворческого контингента в Афганистане составит 4500 
человек. Соглашение об этом достигнуто в понедельник между новой афганской 
администрацией и британским командованием.	Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", сообщило во вторник государственное радио Пакистана, отметив, что в ближайшее время 40 офицеров из 17 стран, которые намерены послать своих военнослужащих в Афганистан, прибудут в Кабул для оценки обстановки и определения конкретных задач миротворцев.	В настоящее время саперы из Королевского инженерного 
корпуса ведут разминирование взлетной полосы и всего комплекса кабульского 
аэродрома. Ожидается, что вскоре столичный аэродром сможет принять первые 
самолеты, которые пока прибывают на авиабазу Баграм.