2002-01-01T02:31:00+03:00
С 1 января вступают в силу новые обязательные правила маркировки мяса крупного рогатого скота в Европейском союзе
С 1 января вступают в силу новые обязательные правила маркировки мяса крупного рогатого скота в Европейском союзе, передает корреспондент РИА "Новости". На этикетках должны указываться более подробные сведения о купленном продукте - у мяса появится "паспорт", на котором будут указаны места откорма, забоя, разделки животного. Европейский комиссар по вопросам сельского хозяйства Франц Фишлер заявил в этой связи, что реализация данного решения Европейской комиссии представляет собой "важный этап, позволяющий полностью отслеживать происхождение мяса в Европейском союзе". По его мнению, новые правила маркировки позволят восстановить доверие европейских потребителей к говядине. А с 1 января 2003 года европейский потребитель сможет распознать по этикетке полную "анатомию" мясных консервов и других производных от мяса...
БРЮССЕЛЬ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Виктор Онучко/. 
С 1 января вступают в силу новые обязательные правила маркировки мяса крупного 
рогатого скота в Европейском союзе, передает корреспондент РИА "Новости".	На этикетках должны указываться более подробные сведения о купленном продукте - у мяса появится "паспорт", на котором будут указаны места откорма, забоя, разделки животного. Европейский комиссар по вопросам сельского хозяйства Франц Фишлер заявил в этой связи, что реализация данного решения Европейской комиссии представляет собой "важный этап, позволяющий полностью отслеживать происхождение мяса в Европейском союзе". По его мнению, новые правила маркировки позволят восстановить доверие европейских потребителей к говядине.	А с 1 января 2003 года европейский потребитель сможет 
распознать по этикетке полную "анатомию" мясных консервов и других производных 
от мяса продуктов.