2002-01-01T20:22:00+03:00
Служащие Банка Италии в среду устраивают забастовку
Служащие одного из крупнейших итальянских кредитно-финансовых институтов - Банка Италии /"БИ"/ - в среду устраивают забастовку. Об этом РИА "Новости" сообщили в правлении Австрийского национального банка, имеющего соглашение с "БИ". По мнению австрийских представителей, забастовка может вызвать серьезные трудности, так как именно 2 января коммерческие и иные банки начинают первые операции с европейской валютой евро. Сообщается также, что не все из 6 профсоюзов "БИ" объявили о забастовке. В крупнейших городах Италии - Риме, Милане и Неаполе - отделения "БИ" будут открыты и работать в нормальном режиме. Эксперты в области кредитно-финансовой политики Италии полагают, что переход от лиры к евро пройдет естественно и без осложнений, как это было 1 января в Австрии, Германии и...
ВЕНА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Борислав Печников/. 
Служащие одного из крупнейших итальянских кредитно-финансовых институтов - Банка 
Италии /"БИ"/ - в среду устраивают забастовку. Об этом РИА "Новости" сообщили в 
правлении Австрийского национального банка, имеющего соглашение с "БИ".	По мнению австрийских представителей, забастовка может вызвать серьезные трудности, так как именно 2 января коммерческие и иные банки начинают первые операции с европейской валютой евро.	Сообщается также, что не все из 6 профсоюзов "БИ" объявили о забастовке. В крупнейших городах Италии - Риме, Милане и Неаполе - отделения "БИ" будут открыты и работать в нормальном режиме.	Эксперты в области кредитно-финансовой политики Италии 
полагают, что переход от лиры к евро пройдет естественно и без осложнений, как 
это было 1 января в Австрии, Германии и Франции.