2002-01-01T13:38:00+03:00
Авиакомпании "Люфтганза" и "Дойче Бритиш Эйрвэйз" не исключают повышения цен на билеты в наступившем году
Все авиакомпании мира столкнулись после терактов в США 11 сентября прошлого года с ростом затрат на обеспечение безопасности полетов. Возросли расходы и на страхование. Эти причины якобы и ведут к возможному повышению цен на авиабилеты.
БЕРЛИН, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Александр Полоцкий/. 
Авиакомпании "Люфтганза" и "Дойче БА" /"Дойче Бритиш Эйрвэйз"/ не 
исключают повышения цен на билеты в наступившем году. Об этом, как передает 
корреспондент РИА "Новости", сообщает столичная газета "Берлинер Цайтунг".	Как заявил представитель "Люфтганзы", "все авиакомпании 
мира столкнулись после терактов в США 11 сентября прошлого года с ростом затрат 
на обеспечение безопасности полетов". Представитель авиакомпании "Дойче БА" 
отметил, в свою очередь, что возросли расходы и на страхование, а также обратил 
внимание на рост налогов в аэропортах. Именно эти причины якобы и ведут к 
возможному повышению цен на авиабилеты, указывает газета.