2002-01-01T18:44:00+03:00
Два рабочих погибли при строительстве тоннеля в сирийской столице
Два строителя погибли в результате обвала почвы на строительстве тоннеля в центре Дамаска. Как сообщает корреспондент РИА "Новости", расследованием обстоятельств происшествия занимается комиссия, которую возглавляет лично премьер-министр страны. Согласно заявлениям ответственных лиц, предположительной причиной аварии могло стать несоблюдение мер безопасности при проведении работ. Тоннель, строительство которого началось месяц назад, сооружается в самом центре сирийской столицы. Его ввод в эксплуатацию должен в значительной мере нормализовать движение транспорта, которое здесь очень напряженное. Президент Сирии Башар Асад отдал распоряжение об оказании немедленной финансовой помощи семьям...
ДАМАСК, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Александр 
Краснов/. Два строителя погибли в результате обвала почвы на 
строительстве тоннеля в центре Дамаска. 
 	Как сообщает корреспондент РИА "Новости", расследованием обстоятельств происшествия занимается комиссия, которую возглавляет лично премьер-министр страны. 	Согласно заявлениям ответственных лиц, предположительной причиной аварии могло стать несоблюдение мер безопасности при проведении работ.	Тоннель, строительство которого началось месяц назад, сооружается в самом центре сирийской столицы. Его ввод в эксплуатацию должен в значительной мере нормализовать движение транспорта, которое здесь очень напряженное.	Президент Сирии Башар Асад отдал распоряжение об оказании 
немедленной финансовой помощи семьям погибших.