2002-01-01T16:43:00+03:00
С Нового года в Европе началась новая эра
Такое заявление сделал находящийся в Вене председатель Европейской комиссии Романо Проди.	Как передает корреспондент РИА "Новости", вместе с федеральным канцлером Австрии Вольфгангом Шюсселем ровно в 12 часов ночи он купил букеты цветов в центральном цветочном магазине Вены на улице Кэрнтнерштрассе и расплатился новыми купюрами евро. Цветы получили супруги канцлера и Проди.
ВЕНА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Борислав Печников/. 
С Нового года в Европе началась новая эра. Такое заявление сделал находящийся в 
Вене председатель Европейской комиссии Романо Проди.	Как передает корреспондент РИА "Новости", вместе с федеральным канцлером Австрии Вольфгангом Шюсселем ровно в 12 часов ночи он купил букеты цветов в центральном цветочном магазине Вены на улице Кэрнтнерштрассе и расплатился новыми купюрами евро. Цветы получили супруги канцлера и Проди.	По словам председателя Еврокомиссии, "Европа с этой ночи не состоит более из отдельных наций, сейчас мы все - европейцы".	Шюссель и Проди, устроившие в старинном отеле Вены "Захер" импровизированную пресс-конференцию, отметили, что 1 января - "историческая дата" для Европы.	Со вторника в Австрии, как и в других 11 государствах-членах Европейского союза, евро становится официальным законным платежным средством.	Правда, шиллинг, возраст которого насчитывает 80 лет, будет еще ходить вместе с евро на внутреннем австрийском рынке до 28 февраля. Сейчас курс евро по отношению к шиллингу составляет 13,7603.	Начиная с новогодней ночи, в Австрии на новую валюту перепрограммированы все 2 тыс 600 банкоматов, запущено в оборот 1,5 млрд евро. 	Всего в обороте в Австрии сейчас находится 3 млрд евро. 
Это одна треть от всего шиллингового денежного запаса страны.