2002-01-01T16:27:00+03:00
В результате непрофессиональных действий водопроводчиков в новогоднюю ночь оказались затоплены квартиры в одном из домов на юго-западе столицы
Как передает корреспондент РИА "Новости", ставший невольным свидетелем происшествия, около двух часов ночи жильцам пришлось срочно вызывать бригаду водопроводчиков после того, как на 7-м этаже дома в отсутствии хозяев, видимо, прорвало систему водоснабжения. Прибывшие на место водопроводчики перекрыли водопроводные трубы одного из стояков и "с чувством исполненного долга" поспешили удалиться. Однако вода продолжала заливать квартиры жильцов нижних этажей. Когда в квартирах начали происходить короткие замыкания электропроводки, были вызваны электрики, отключившие электричество. Именно электрики и предположили, что вода продолжала поступать в связи с тем, что водопроводчики отключили не тот стояк. Новая бригада, прибывшая на место спустя полтора часа, после бесконечных звонков отчаявшихся жильцов, отключила нужный стояк. После этого борьба с водой продолжалась еще до 6 часов утра. В результате в холле этажа, где находилась аварийная квартира, в которой воды, по словам водопроводчиков,...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. С ведрами, 
совками и тряпками встречали Новый год жильцы одного из домов по улице 
Введенского /Юго-Западный округ Москвы/.	Как передает корреспондент РИА "Новости", ставший невольным свидетелем происшествия, около двух часов ночи жильцам пришлось срочно вызывать бригаду водопроводчиков после того, как на 7-м этаже дома в отсутствии хозяев, видимо, прорвало систему водоснабжения.	Прибывшие на место водопроводчики перекрыли водопроводные трубы одного из стояков и "с чувством исполненного долга" поспешили удалиться. Однако вода продолжала заливать квартиры жильцов нижних этажей. Когда в квартирах начали происходить короткие замыкания электропроводки, были вызваны электрики, отключившие электричество.	Именно электрики и предположили, что вода продолжала поступать в связи с тем, что водопроводчики отключили не тот стояк. Новая бригада, прибывшая на место спустя полтора часа, после бесконечных звонков отчаявшихся жильцов, отключила нужный стояк.	После этого борьба с водой продолжалась еще до 6 часов 
утра. В результате в холле этажа, где находилась аварийная квартира, в которой 
воды, по словам водопроводчиков, было по колено, жильцы вычерпали порядка более 
тысячи ведер воды.