2002-01-01T01:50:00+03:00
С 1 января в Москве вводится 100-процентная оплата жилищно-коммунальных услуг для состоятельных горожан
С 1 января 2002 года в Москве начинается очередной этап жилищно-коммунальной реформы - состоятельным москвичам, имеющим доход более 8,5 тыс рублей в месяц на человека, предложено добровольно перейти на 100-проц оплату жилищно-коммунальных услуг. Окончательный вариант реформы столичное правительство выбрало из 56 рассмотренных. По словам Юрия Лужкова, власти города намерены провести эту реформу в "бархатном режиме". По данным начальника Управления городского заказа Владимира Стрельбицкого, "платежеспособные москвичи в среднем будут платить 22 рубля 90 копеек за один квадратный метр в месяц". Граждан, чей доход "не дотягивает" до 8,5 тыс рублей в месяц, изменение системы платежей не коснется. Остается неизменной и система субсидирования и бюджетных дотаций. В настоящее время 11 проц москвичей получают субсидии, а 3,3 млн человек пользуются льготами. Власти столицы рассчитывают, что полностью и добровольно жилищно-коммунальные услуги начнут оплачивать примерно 20 проц состоятельных...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Григорий 
Тебенихин/. С 1 января 2002 года в Москве начинается очередной этап 
жилищно-коммунальной реформы - состоятельным москвичам, имеющим доход более 8,5 
тыс рублей в месяц на человека, предложено добровольно перейти на 100-проц 
оплату жилищно-коммунальных услуг.	Окончательный вариант реформы столичное правительство выбрало из 56 рассмотренных. По словам Юрия Лужкова, власти города намерены провести эту реформу в "бархатном режиме".	По данным начальника Управления городского заказа Владимира Стрельбицкого, "платежеспособные москвичи в среднем будут платить 22 рубля 90 копеек за один квадратный метр в месяц". Граждан, чей доход "не дотягивает" до 8,5 тыс рублей в месяц, изменение системы платежей не коснется. Остается неизменной и система субсидирования и бюджетных дотаций. В настоящее время 11 проц москвичей получают субсидии, а 3,3 млн человек пользуются льготами.	Власти столицы рассчитывают, что полностью и добровольно жилищно-коммунальные услуги начнут оплачивать примерно 20 проц состоятельных москвичей, заявил Юрий Лужков. Такой вариант реформы, считает мэр, "не осложнит жизнь" горожан.	Состоятельные москвичи должны понять, что до сих пор, 
оплачивая жилищно-коммунальные услуги с учетом дотаций из городского бюджета, 
они практически "отбирали финансовые ресурсы у социально-незащищенных слоев 
населения", полагает градоначальник. Работа над жилищно-коммунальной реформой в 
Москве, резюмировал он, была "долгой и мучительной".