2002-01-01T01:48:00+03:00
С 1 января 2002 года в Южном округе начнет работать Федеральная целевая программа "Юг России"
С 1 января 2002 года в Южном округе начнет работать Федеральная целевая программа "Юг России". Она рассчитана на период до 2006 года и главная ее цель, как заявили сотрудники аппарата Полномочного представителя президента в Южном федеральном округе станет снижение социальной напряженности в регионе и создание условий для экономического роста. Это - первая в России программа, охватывающая комплексное развитие нескольких субъектов Российской Федерации, объединенных по признакам территориальной общности, схожести проблем в экономике и социальной сфере. Как одно из достоинств программы руководителями субъектов Федерации подчеркивалось то, что она никем не навязана, а ее появление - это воля субъектов Южного федерального округа. Президент и правительство Российской Федерации только поддержали инициативу и выделили на финансирование программы 153 млрд рублей. Сумма составит 17 проц от общей, определенной на весь период реализации программы. Средства будут идти в первую очередь на...
РОСТОВ-НА-ДОНУ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Софья 
Брыканова/. С 1 января 2002 года в Южном округе начнет работать 
Федеральная целевая программа "Юг России". Она рассчитана на период до 2006 года 
и главная ее цель, как заявили сотрудники аппарата Полномочного представителя 
президента в Южном федеральном округе станет снижение социальной напряженности в 
регионе и создание условий для экономического роста.	Это - первая в России программа, охватывающая комплексное развитие нескольких субъектов Российской Федерации, объединенных по признакам территориальной общности, схожести проблем в экономике и социальной сфере.	Как одно из достоинств программы руководителями субъектов Федерации подчеркивалось то, что она никем не навязана, а ее появление - это воля субъектов Южного федерального округа. Президент и правительство Российской Федерации только поддержали инициативу и выделили на финансирование программы 153 млрд рублей. Сумма составит 17 проц от общей, определенной на весь период реализации программы.	Средства будут идти в первую очередь на восстановление 
предприятий экономики и сельского хозяйства. Кроме того, одним из стратегических 
направлений в программе станет развитие туристического и курортного комплексов. 
Как результат, в целом по округу ожидается создание более миллиона рабочих мест 
и рост отчислений в бюджеты всех уровней не менее чем в три раза.