2002-01-01T01:52:00+03:00
С 1 января увеличивается в среднем в три раза размер государственных пособий гражданам, имеющим детей
1 января вступает в силу закон, в соответствии с которым в среднем в три раза увеличивается размер пособий гражданам, имеющим детей. Закон предусматривает повышение размеров четырех видов пособий в связи с материнством. Так, пособия по беременности и родам женщинам, уволенным в связи с ликвидацией предприятий, повышаются со 100 до 300 рублей, единовременное пособие женщинам, ставшим на учет в медицинских учреждениях в ранние сроки беременности - также со 100 до 300 рублей. Ежемесячное пособие на период отпуска по уходу за ребенком до достижении им полутора лет достигнет 500 рублей по сравнению с прежними 200 рублями. Наконец, в три раза возрастет единовременное пособие при рождении ребенка - с 1,5 тыс до 4,5 тыс рублей. Эксперты заявляют, что цель этого закона - стимулирование рождаемости и укрепление семьи. "Кроме того, этот документ соответствует Концепции демографического развития РФ до 2015 года, предусматривающей в качестве приоритетов демографического развития повышение...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. 1 января 
вступает в силу закон, в соответствии с которым в среднем в три раза 
увеличивается размер пособий гражданам, имеющим детей.	Закон предусматривает повышение размеров четырех видов пособий в связи с материнством. Так, пособия по беременности и родам женщинам, уволенным в связи с ликвидацией предприятий, повышаются со 100 до 300 рублей, единовременное пособие женщинам, ставшим на учет в медицинских учреждениях в ранние сроки беременности - также со 100 до 300 рублей.	Ежемесячное пособие на период отпуска по уходу за ребенком до достижении им полутора лет достигнет 500 рублей по сравнению с прежними 200 рублями. Наконец, в три раза возрастет единовременное пособие при рождении ребенка - с 1,5 тыс до 4,5 тыс рублей.	Эксперты заявляют, что цель этого закона - 
стимулирование рождаемости и укрепление семьи. "Кроме того, этот документ 
соответствует Концепции демографического развития РФ до 2015 года, 
предусматривающей в качестве приоритетов демографического развития повышение 
материального благосостояния семьи", - отмечают в Совете Федерации. Реализация 
этого закона потребует дополнительных законов в размере почти 7 млрд рублей. Эти 
расходы уже предусмотрены в бюджете на 2002 год.