2002-01-01T18:07:00+03:00
Британский премьер Тони Блэр прибудет в Пакистан 7 января
Британский премьер-министр Тони Блэр прибудет в Пакистан 7 января. Программой его пребывания в Южной Азии предусмотрены также визиты в Бангладеш и Индию.	Точные даты официального турне, имеющего основной целью ослабление нынешней напряженности между двумя соседними странами региона Индией и Пакистаном, еще точно не определены в части посещения Дакки и Дели.
ИСЛАМАБАД, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Владимир 
Шретер/. Британский премьер-министр Тони Блэр прибудет в Пакистан 7 
января. Программой его пребывания в Южной Азии предусмотрены также визиты в 
Бангладеш и Индию, передает корреспондент РИА "Новости".	Точные даты официального турне, имеющего основной целью ослабление нынешней напряженности между двумя соседними странами региона Индией и Пакистаном, еще точно не определены в части посещения Дакки и Дели. По предварительным соглашениям, Блэр прибудет в Дакку 4 января, а затем вылетит в индийскую столицу, пишет газета "Ньюз".	С 4 по 6 января в Катманду состоится очередной саммит стран-участниц СААРК /Южноазиатская ассоциация по региональному сотрудничеству/. Лидеры Индии, Пакистана, Бангладеш, Шри-Ланки, Бутана и Мальдив будут находиться в столице Непала, который также входит в эту организацию. 	Как отмечают местные политические наблюдатели, впервые после начала нового обострения напряженности между Индией и Пакистаном в ситуации наметились признаки урегулирования. Во многом это объясняется дипломатическими усилиями западных лидеров, в первую очередь, администрации США.	В Пакистане арестован лидер экстремистской мусульманской организации "Лашкар-е-тайяба" Хафиз Мухаммад Саед. Дели прямо обвиняет эту группировку в проведении теракта 13 декабря.	Кроме того, в понедельник пакистанские правоохранительные органы провели обыски в ряде представительств других военизированных группировок в крупнейшем городе страны Карачи и арестовали 29 их активистов.	Ожидается, что в Катманду встретятся и проведут 
консультации министры иностранных дел Индии и Пакистана Джасвант Сингх и Абдул 
Саттар.