2002-01-01T17:35:00+03:00
Главная задача Совета Европы - защита прав человека и демократии
Главная задача Совета Европы /СЕ/ в новом году - защита прав человека и демократии в 43 странах-членах этой старейшей паневропейской организации. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", говориться в новогоднем обращении генерального секретаря СЕ Вальтера Швиммера, распространенном во вторник. "В 2002 году СЕ, как никогда, будет продолжать свои усилия в деле защиты универсальных ценностей по соблюдению прав человека и демократических основ, которых СЕ придерживается в своей деятельности со дня образования 51 год тому назад", - отмечается в послании генсека. Трагические события в США 11 сентября прошлого года еще больше укрепили эту уверенность, подчеркивает Швиммер. По его словам, после этой трагедии "СЕ консолидировал все свои юридические инструменты и рекомендации мировому сообществу для сплочения его в решительном отпоре международному терроризму". СЕ в своей деятельности "решительно выступает сторонником межкультурного и межрелигиозного диалога, которые, - по мнению...
ПАРИЖ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Леонид Кокович/. 
Главная задача Совета Европы /СЕ/ в новом году - защита прав человека и 
демократии в 43 странах-членах этой старейшей паневропейской организации.	Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", говориться в новогоднем обращении генерального секретаря СЕ Вальтера Швиммера, распространенном во вторник.	"В 2002 году СЕ, как никогда, будет продолжать свои усилия в деле защиты универсальных ценностей по соблюдению прав человека и демократических основ, которых СЕ придерживается в своей деятельности со дня образования 51 год тому назад", - отмечается в послании генсека.	Трагические события в США 11 сентября прошлого года еще больше укрепили эту уверенность, подчеркивает Швиммер.	По его словам, после этой трагедии "СЕ консолидировал все свои юридические инструменты и рекомендации мировому сообществу для сплочения его в решительном отпоре международному терроризму".	СЕ в своей деятельности "решительно выступает сторонником межкультурного и межрелигиозного диалога, которые, - по мнению Швиммера, - смогут не допустить в будущем насилия".	Генсек СЕ приветствовал принятие в организацию в прошлом году Армении и Азербайджана. Он также выразил уверенность, что в наступившем году число стран-членов СЕ увеличится до 45 за счет принятия Боснии и Герцеговины и Союзной Республики Югославия. 	По его мнению, эти две балканские страны "готовы присоединиться к Европейской хартии соблюдения прав человека".	В 2002 году СЕ продолжит свою деятельность по "улучшению 
ситуации с правами человека в Чечне, по укоренению демократии в Косово и по 
снижению напряженности в Македонии",- заявил генсек ЕС.