2002-01-01T09:19:00+03:00
Главный приоритет деятельности МИД России в 2001 году - обеспечение прав и законных интересов российских соотечественников, проживающих за рубежом
Для МИД России в истекшем году главным приоритетом стала деятельность по обеспечению прав и законных интересов российских соотечественников, проживающих за рубежом. Об этом заявил в интервью РИА "Новости" заместитель министра иностранных дел России Сергей Орджоникидзе. По его словам, для улучшения положения соотечественников в странах их проживания используется весь арсенал средств. Это как содействование развитию диалога с государствами диаспоры, так и использование методов публичной дипломатии. Кроме того была оказана помощь по сохранению российского информационного пространства, а также организациям соотечественников. Дипломат отметил, что в 2001 году активизировала свою деятельность правительственная комиссия по делам соотечественников за рубежом. Как считает Орджоникидзе, главным событием уходящего года стал Конгресс российских соотечественников. Форум подтвердил уникальную общность российской диаспоры, основанную на многонациональной российской культуре, русском языке и...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. Для МИД России в 
истекшем году главным приоритетом стала деятельность по обеспечению прав и 
законных интересов российских соотечественников, проживающих за рубежом. Об этом 
заявил в интервью РИА "Новости" заместитель министра иностранных дел России 
Сергей Орджоникидзе.	По его словам, для улучшения положения соотечественников в странах их проживания используется весь арсенал средств. Это как содействование развитию диалога с государствами диаспоры, так и использование методов публичной дипломатии. Кроме того была оказана помощь по сохранению российского информационного пространства, а также организациям соотечественников. Дипломат отметил, что в 2001 году активизировала свою деятельность правительственная комиссия по делам соотечественников за рубежом.	Как считает Орджоникидзе, главным событием уходящего года стал Конгресс российских соотечественников. Форум подтвердил уникальную общность российской диаспоры, основанную на многонациональной российской культуре, русском языке и русской духовной традиции. В ходе его работы были сформулированы основные направления политики по развитию контактов российского государства со своими зарубежными соотечественниками.	Высокопоставленный дипломат отметил, что на международных правозащитных форумах Россия проводила линию на деполитизацию вопросов прав человека, отказ от "двойных стандартов".	Полностью эксклюзивное интервью замглавы МИД России 
Сергея Орджоникидзе РИА "Новости" можно прочитать в свободном доступе на сайте: 
www.rian.ru.