2002-01-01T02:07:00+03:00
С Нового года ОПЕК и страны-крупные нефтепроизводители, не входящие в ОПЕК, снижают квоты на нефтяной экспорт почти на 2 млн баррелей в день
С 1 января вступает в силу решение консультативной чрезвычайной встречи министров энергетики и нефти государств-членов Организации стран-экспортеров нефти /ОПЕК/ в Каире и внеочередной 118-й венской конференции ОПЕК о снижении квот на добычу и экспортные поставки нефти-сырца на 1,5 млн баррелей в день сроком на полгода. Не в последнюю очередь это решение было вызвано согласием государств-крупных нефтепроизводителей, не входящих в состав мирового нефтяного картеля, в частности, России, Мексики, Норвегии и Омана, а также Анголы, уменьшить свой нефтяной экспорт на 462,5 тыс баррелей в день или на 92,5 проц от требований ОПЕК. По мнению генерального секретаря ОПЕК Али Родригеса-Араке, а также других руководителей мирового нефтяного картеля, необходимо и впредь активизировать сотрудничество между странами ОПЕК и независимыми нефтпроизводителями и координировать действия по стабилизации мировых рынков сырья и достижения справедливых цен на нефть, которая должна быть не менее...
ВЕНА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Борислав Печников/. 
С 1 января вступает в силу решение консультативной чрезвычайной встречи 
министров энергетики и нефти государств-членов Организации стран-экспортеров 
нефти /ОПЕК/ в Каире и внеочередной 118-й венской конференции ОПЕК о снижении 
квот на добычу и экспортные поставки нефти-сырца на 1,5 млн баррелей в день 
сроком на полгода.	Не в последнюю очередь это решение было вызвано согласием государств-крупных нефтепроизводителей, не входящих в состав мирового нефтяного картеля, в частности, России, Мексики, Норвегии и Омана, а также Анголы, уменьшить свой нефтяной экспорт на 462,5 тыс баррелей в день или на 92,5 проц от требований ОПЕК.	По мнению генерального секретаря ОПЕК Али Родригеса-Араке, а также других руководителей мирового нефтяного картеля, необходимо и впредь активизировать сотрудничество между странами ОПЕК и независимыми нефтпроизводителями и координировать действия по стабилизации мировых рынков сырья и достижения справедливых цен на нефть, которая должна быть не менее разработанного ОПЕК коридора в 22-28 долларов США за баррель, который также поддерживается руководством второго по величине в мире экспортера нефти - России.	Еще до вступления в силу этого решения на основных мировых биржах цены в среднем увеличились на 2 проц, а североморская марка нефти-сырца "брент" перешагнула психологически важный барьер в 20 долларов США за баррель. Как считает генеральный секретарь ОПЕК Али Родригес, мнение которого поддерживают ведущие аналитики мирового картеля и ряда западных энергетических агентств, уже в течение 1-го квартала текущего года цена на нефть-сырец может стабилизироваться на отметке 22 доллара США за баррель и даже выше.	Как сказал министр нефти Объединенных Арабских Эмиратов 
Обаид аль-Нассери в беседе с корреспондентом РИА "Новости", "мы будем 
осуществлять тщательный мониторинг мирового сырьевого рынка, и нельзя исключать, 
что на очередной 119-й венской конференции, которая состоится в австрийской 
столице 15 марта, мы пересмотрим вопрос о сроках действия решения о сокращении 
квот на добычу и экспорт сырой нефти, хотя принципиально ОПЕК выступает за 
сохранение уменьшенных экспортных нефтяных объемов по меньше мере в течение 
полугода".