2002-01-01T16:59:00+03:00
Основные индексы на Нью-Йоркской фондовой бирже на последних торгах прошлого года понизились, а на Токийской - немного повысились
Основные индексы на Нью-Йоркской фондовой бирже на последних торгах прошлого года понизились, а на Токийской произошло незначительное повышение. Об этом корреспонденту РИА "Новости" сообщили во вторник в правлении Венской биржи ценных бумат "Винер берзе АГ". Основной промышленный индекс Доу Джонса на бирже на Уолл-стрите потерял 1,14 проц и остановился на отметке 10021,64 пункта. Индекс высокотехнологичных предприятий "Насдак" на Нью-Йоркской бирже упал более чем на 1,8 проц до 1950,66 пункта. Следующая сессия на бирже ценных бумаг в Нью-Йорке пройдет 2 января. Котировка основной азиатского индекса "Никкей" на Токийской фондовой бирже возросла на 85,01 пункта до 10542,62 пунктов. Новая торговая сессия состоится в Токио 4 января и будет проходить только половину дня. На Швейцарской бирже ценных бумаг в Цюрихе котировка "Свисс Маркет Индекс - СМИ" увеличилась на 0,11 проц или на 7,2 пункта до 6417,8 пунктов. Другой основной индекс - "Свисс Перформанс Индекс - СПИ" - возрос на 0,18...
ВЕНА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Борислав Печников/. 
Основные индексы на Нью-Йоркской фондовой бирже на последних торгах прошлого 
года понизились, а на Токийской произошло незначительное повышение. Об этом 
корреспонденту РИА "Новости" сообщили во вторник в правлении Венской биржи 
ценных бумат "Винер берзе АГ".	Основной промышленный индекс Доу Джонса на бирже на Уолл-стрите потерял 1,14 проц и остановился на отметке 10021,64 пункта. Индекс высокотехнологичных предприятий "Насдак" на Нью-Йоркской бирже упал более чем на 1,8 проц до 1950,66 пункта. Следующая сессия на бирже ценных бумаг в Нью-Йорке пройдет 2 января.	Котировка основной азиатского индекса "Никкей" на Токийской фондовой бирже возросла на 85,01 пункта до 10542,62 пунктов. Новая торговая сессия состоится в Токио 4 января и будет проходить только половину дня.	На Швейцарской бирже ценных бумаг в Цюрихе котировка "Свисс Маркет Индекс - СМИ" увеличилась на 0,11 проц или на 7,2 пункта до 6417,8 пунктов. Другой основной индекс - "Свисс Перформанс Индекс - СПИ" - возрос на 0,18 проц или на 8,04 пункта до отметки 4382,94 пунктов.	Курс доллара на Цюрихской валютно-финансовой бирже 
составил 1,6773 швейцарских франка, а курс евро - 1,4801 франка.