2002-01-01T11:09:00+03:00
На международном теннисном чемпионате "Хопман Кап" сборная Бельгии в двух матчах обыграла команду Италии
На проходящем в Перте командном чемпионате по теннису "Хопман Кап" во вторник в поединках между командами Группы А сборная Бельгии в двух матчах обыграла команду Италии, передает корреспондент РИА "Новости".
ПЕРТ /Австралия/, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Наталья Муни/. 
На проходящем в Перте командном чемпионате по теннису "Хопман Кап" во 
вторник в поединках между командами Группы А сборная Бельгии в двух матчах 
обыграла команду Италии, передает корреспондент РИА "Новости". 
 	В смешанном одиночном матче Франческа Скиавоне /Италия/, которая является 31-ой ракеткой мира, обыграла 5-ую ракетку мира Ким Клайстерс /Бельгия/ со счетом 6:4, 6:4. Однако во втором одиночном матче соотечественник Клайстерс Ксавье Малисс /33-ая ракетка мира/ взял верх над итальянцем Давидом Сангинетти со счетом 6:4, 7:5. В смешанном парном матче бельгийцы /Клайстерс, Малисс/ также первенствовали над итальянскими теннисистами /Скиавоне, Сангинетти/, закончив матч со счетом 6:3, 6:1.	Накануне в поединках между командами Группы А сборная США выиграла 3 смешанных матча у команды Франции. В одиночном матче Моника Селеш /США/, которая является 10-й ракеткой мира, обыграла Виржини Раццано /Франция/ со счетом 6:3, 6:4. Жан-Мишель Гамбилл /США/, 21-ая ракетка мира, переиграл Арно Клеман /Франция/ со счетом 6:4, 6:4. В парном матче американцы /Гэмбилл, Селеш/ также взяли верх над французами /Клеман, Раццано/ - 6:1, 6:4.	Группу А представляют команды США, Бельгии, Франции и 
Италии. Группу Б - сборные Австралии, Испании, Аргентины и Швейцарии. Финальный 
матч на победителя кубка Хопмана между победителями в группе А и группе Б 
состоится в субботу, 6 января.