2002-01-01T01:51:00+03:00
С 1 января 2002 года минимальная зарплата в Москве составит 1 тыс 100 рублей
С 1 января наступившего года правительство Москвы увеличило размер единовременных компенсационных выплат родителям в связи с рождением тройни - до 10 тыс рублей. Размер единовременных выплат на рождение 1 ребенка увеличивается более чем вдвое - до 1 тыс 300 рублей. Многодетным родителям повышается ежемесячная компенсации на проезд в городском транспорте - с 200 до 250 рублей. Кроме того, теперь эти компенсации будут выплачиваться семьям, в которых растет от 5 и больше детей. Вдвое увеличивается размер городских дотаций нуждающимся студентам - со 100 до 200 рублей, а размер именных стипендий увеличивается со 150 до 300 рублей. Ежемесячно около 12 млрд руб будут выделяться на ежемесячные компенсационные выплаты пенсионерам до "социальной...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Григорий 
Тебенихин/. С 1 января 2002 года в Москве минимальная зарплата горожан 
вырастет на 25 проц и составит 1 тыс 100 рублей. Об этом сообщил на последнем 
заседании столичного правительства в декабре прошлого года руководитель 
Департамента экономической политики и развития города Юрий Росляк. По его 
словам, минимальная зарплата горожан будет еще раз повышена 1 августа 2002 года 
- до 1.270 рублей, передает корреспондент РИА "Новости".	На развитие социальной сферы Москвы в 2002 году городским бюджетом предусмотрено 72 млрд рублей /в минувшем году ассигнования на эти цели составили около 54 млрд рублей/. С 1 января наступившего года правительство Москвы увеличило размер единовременных компенсационных выплат родителям в связи с рождением тройни - до 10 тыс рублей. Размер единовременных выплат на рождение 1 ребенка увеличивается более чем вдвое - до 1 тыс 300 рублей. Многодетным родителям повышается ежемесячная компенсации на проезд в городском транспорте - с 200 до 250 рублей. Кроме того, теперь эти компенсации будут выплачиваться семьям, в которых растет от 5 и больше детей. Вдвое увеличивается размер городских дотаций нуждающимся студентам - со 100 до 200 рублей, а размер именных стипендий увеличивается со 150 до 300 рублей.	Ежемесячно около 12 млрд руб будут выделяться на 
ежемесячные компенсационные выплаты пенсионерам до "социальной нормы".