2002-01-01T18:30:00+03:00
Президент Израиля, возможно, выступит перед Законодательным собранием Палестины
Президент Израиля Моше Кацав, возможно, в ближайшее время выступит на сессии Законодательного собрания Палестины в Рамаллахе. Приглашение президенту Израиля было одобрено палестинским лидером Ясиром Арафатом. Если выступление состоится, то это будет означать серьезный поворот в политике израильского правительства, направленной на дискредитацию государственных институтов Палестинской автономии. Выступление также может сыграть важную роль в сближении двух сторон и возобновлении мирных переговоров между ними.
ДАМАСК, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Александр 
Краснов/. Президент Израиля Моше Кацав, возможно, в ближайшее время 
выступит на сессии Законодательного собрания Палестины в Рамаллахе. Об этом, 
передает корреспондент РИА "Новости", сообщило палестинское радио.	Согласно сообщению, приглашение президенту Израиля было одобрено палестинским лидером Ясиром Арафатом. В настоящее время Моше Кацав ожидает согласия на выступление со стороны премьер-министра Израиля Ариэля Шарона. Предполагается, что во время этого исторического выступления он предложит прекратить все палестино-израильские столкновения сроком на один год.	Инициатива выступления Кацава перед палестинскими парламентариями принадлежит арабскому политическому деятелю Израиля Абдель Малику Дехамше. Сначала он заручился поддержкой своей идеи со стороны Арафата, а затем предложил ее израильскому президенту.	Президент Израиля Моше Кацав открыто критиковал недавнее решение Ариэля Шарона запретить Арафату посещение Вифлеема на Рождество и пытался добиться его отмены. Он считается сторонником более прагматичного и миролюбивого курса в израильском руководстве.	Если выступление состоится, то это будет означать 
серьезный поворот в политике израильского правительства, направленной на 
дискредитацию государственных институтов Палестинской автономии. Выступление 
также может сыграть важную роль в сближении двух сторон и возобновлении мирных 
переговоров между ними.