2002-01-01T20:38:00+03:00
Немец Свен Ханнавальд стал победителем по прыжкам с трамплина в Гармиш-Партенкирхене
Немец Свен Ханнавальд в первый день Нового года стал победителем по прыжкам с трамплина в германском курортном городе Гармиш-Партенкирхене /федеральная земля Бавария/, передает корреспондент РИА "Новости". После победы в Оберстдорфе чемпион мира впервые победил в Гармиш-Партенкирхене. На 2-м месте - австриец Андреас Видхельцль, который лидировал после двух первых попыток. В "десятку" лучших прыгунов с трамплина вошли также австрийские спортсмены Мартин Хелльварт и Мартин Кох /7-е и 10-е...
ВЕНА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Борислав Печников/. 
Немец Свен Ханнавальд в первый день Нового года стал победителем по прыжкам с 
трамплина в германском курортном городе Гармиш-Партенкирхене /федеральная земля 
Бавария/, передает корреспондент РИА "Новости".	После победы в Оберстдорфе чемпион мира впервые победил в Гармиш-Партенкирхене. На 2-м месте - австриец Андреас Видхельцль, который лидировал после двух первых попыток.	В "десятку" лучших прыгунов с трамплина вошли также 
австрийские спортсмены Мартин Хелльварт и Мартин Кох /7-е и 10-е места/.