2002-01-01T17:09:00+03:00
В Смоленской области принята комплексная программа "Дети Смоленщины"
Закон о реализации годовой комплексной программы "Дети Смоленщины" подписал глава администрации Смоленской области Александр Прохоров. Как сообщили корреспонденту РИА "Новости" в пресс-центре администрации, программа предусматривает меры, направленные на реабилитацию детей-инвалидов, поддержку сирот, одаренных ребят, улучшение профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, а также организацию полноценного отдыха и оздоровления детей и подростков, укрепление репродуктивного здоровья населения. Более чем на 5 млн рублей планируется приобрести лечебно-диагностического оборудования для учреждений детства и родовспоможения, 12,5 млн рублей пойдет на закупку лекарственных препаратов и средств самоконтроля для маленьких инвалидов. Для них же в 2002 году будет сдан в эксплуатацию центр реабилитации в Вишенках, пригороде Смоленска. Кроме того, более 12 млн рублей будет истрачено на совершенствование материальной базы школ-интернатов, оснащения их компьютерами, книгами,...
СМОЛЕНСК, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Владимир 
Королев/. Закон о реализации годовой комплексной программы "Дети 
Смоленщины" подписал глава администрации Смоленской области Александр Прохоров. 
 	Как сообщили корреспонденту РИА "Новости" в пресс-центре администрации, программа предусматривает меры, направленные на реабилитацию детей-инвалидов, поддержку сирот, одаренных ребят, улучшение профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, а также организацию полноценного отдыха и оздоровления детей и подростков, укрепление репродуктивного здоровья населения.	Более чем на 5 млн рублей планируется приобрести лечебно-диагностического оборудования для учреждений детства и родовспоможения, 12,5 млн рублей пойдет на закупку лекарственных препаратов и средств самоконтроля для маленьких инвалидов. Для них же в 2002 году будет сдан в эксплуатацию центр реабилитации в Вишенках, пригороде Смоленска.	Кроме того, более 12 млн рублей будет истрачено на совершенствование материальной базы школ-интернатов, оснащения их компьютерами, книгами, видео- и аудиотеками, учебниками, игровыми материалами, спортинвентарем.	Для одаренных детей решено создать несколько экспериментальных центров дошкольного образования, очно-заочных специализированных школ в Смоленске, Вязьме, Рославле, Сафонове, Гагарине. 	Свыше 2 млн рублей уйдет на поддержку инновационных учреждений и площадок. Устанавливается выплата премий выпускникам, получившим золотые медали.	Всего областной бюджет направит на исполнение программы 
152 млн рублей.