2002-01-01T17:07:00+03:00
Более 20 тыс детей из детских домов посетят "Главную елку Сибири-2002" в Новосибирске
Более 20 тыс детей из неблагополучных семей и детских домов побывают в этом году на "Главной елке Сибири-2002", которая работает в Новосибирском выставочном обществе "Сибирская ярмарка". Как передает корреспондент РИА "Новости", эта совместная акция мэрии и "Сибирской ярмарки" продлится до 13 января. 10 января состоится благотворительная "Губернаторская елка" для 2 тыс воспитанников детских домов области и 200 ребятишек из детских домов Кемерова. "Главная елка Сибири" в прошлом году названа мэрией лучшим новогодним проектом нового века. Тогда ее посетили более 85 тыс детей из Новосибирска, Барнаула, Томска, Искитима, Омска, Кемерова, Северобайкальска /Бурятия/, Новокузнецка и...
НОВОСИБИРСК, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Наталья 
Решетникова/. Более 20 тыс детей из неблагополучных семей и детских 
домов побывают в этом году на "Главной елке Сибири-2002", которая работает в 
Новосибирском выставочном обществе "Сибирская ярмарка". 
 	Как передает корреспондент РИА "Новости", эта совместная акция мэрии и "Сибирской ярмарки" продлится до 13 января.	10 января состоится благотворительная "Губернаторская елка" для 2 тыс воспитанников детских домов области и 200 ребятишек из детских домов Кемерова.	"Главная елка Сибири" в прошлом году названа мэрией 
лучшим новогодним проектом нового века. Тогда ее посетили более 85 тыс детей из 
Новосибирска, Барнаула, Томска, Искитима, Омска, Кемерова, Северобайкальска 
/Бурятия/, Новокузнецка и Горно-Алтайска.