2002-01-01T15:16:00+03:00
В Нидерландах встреча Нового Года прошла под знаком введения в наличное обращение евро
В Нидерландах встреча Нового Года прошла под знаком введения в наличное обращение новой валюты - евро. Как передает корреспондент РИА "Новости", в ноль часов одну минуту по местному времени в рамках торжественных мероприятий в Маастрихте нидерландский министр финансов Геррит Залм получил из банкомата первые банкноты евро. В течение ночи до шести часов утра уже более 300 тыс голландцев воспользовались улугами банкоматов для получения новой европейской валюты. Между тем, не все банкоматы начали работать сразу после полуночи. Местами возникали технические проблемы, но, в целом, как отмечают специалисты, переход на евро в первый день нового года прошел в Нидерландах достаточно...
ГААГА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Андрей Поскакухин/. 
В Нидерландах встреча Нового Года прошла под знаком введения в наличное 
обращение новой валюты - евро.	Как передает корреспондент РИА "Новости", в ноль часов одну минуту по местному времени в рамках торжественных мероприятий в Маастрихте нидерландский министр финансов Геррит Залм получил из банкомата первые банкноты евро.	В течение ночи до шести часов утра уже более 300 тыс голландцев воспользовались улугами банкоматов для получения новой европейской валюты.	Между тем, не все банкоматы начали работать сразу после 
полуночи. Местами возникали технические проблемы, но, в целом, как отмечают 
специалисты, переход на евро в первый день нового года прошел в Нидерландах 
достаточно гладко.