2002-01-01T14:14:00+03:00
В Германии в течение 20 часов продолжался пожар на складе синтетических материалов и оборудования в Билефельде
Более 20 часов продолжался пожар на складе синтетических материалов и оборудования в Билефельде в Германии, передает корреспондент РИА "Новости". По сообщению полиции, только к середине дня вторника пожарным удалось справиться с огнем, который уничтожил около 1 тыс тонн сырья и дорогостоящее оборудование. Жертв и пострадавших нет. Причины возникновения пожара пока не установлены. По предварительным оценкам экспертов, материальный ущерб может составить "многие миллионы...
БЕРЛИН, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Александр Полоцкий/. 
Более 20 часов продолжался пожар на складе синтетических материалов и 
оборудования в Билефельде в Германии, передает корреспондент РИА "Новости".	По сообщению полиции, только к середине дня вторника пожарным удалось справиться с огнем, который уничтожил около 1 тыс тонн сырья и дорогостоящее оборудование. Жертв и пострадавших нет.	Причины возникновения пожара пока не установлены.	По предварительным оценкам экспертов, материальный ущерб 
может составить "многие миллионы евро".