2002-01-01T01:49:00+03:00
Русская Православная Церковь отмечает 1 января день памяти преподобного Илии Муромца Печерского
А традиция принимать постриг была распространена на Руси тех времен. Например, перед смертью князья, как правило, принимали монашество. Да и более поздняя история знает монахов-воинов - такими были Александр Пересвет и Андрей Ослябя, сражавшиеся на Куликовом поле. Поэтому не будет чересчур смелым предположение, что преподобный Илия дал былинному богатырю свое имя. Не исключено, что воинские подвиги будущего монаха послужили основой для первых былин об Илье Муромце. Тем более, некоторые исследователи утверждают, что антропометрические показатели мощей чудотворца позволяют говорить о нем как о бывшем ратоборце. 1 января Русская Православная Церковь чтит память Илии Муромца, чудотворца Печерского. И не так важно, был ли он прообразом былинного Ильи Муромца. Даже если он не защищал родную землю с оружием в руках /что маловероятно, учитывая историческую обстановку и русскую традицию всенародных ополчений/, сегодня он делает это - первого "порубежника" Руси - Илию Муромца считают...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. Большинство 
историков и литературоведов до сих пор считают былинного Илью Муромца 
вымышленным персонажем, воплощением народного идеала героя-воина. Они 
аргументируют свою позицию тем, что былины о нем создавались на протяжении 
примерно 400 лет - в XП-XVI веках.	Богатырь Илья Муромец - фигура, безусловно, как минимум собирательная. Но что интересно - именно в XП веке в Киево-Печерском монастыре "подвизался монахом" преподобный чудотворец Илия родом из Мурома. Мощи его до сих пор сохраняются в Киевских пещерах /"печорах"/. А традиция принимать постриг была распространена на Руси тех времен. Например, перед смертью князья, как правило, принимали монашество. Да и более поздняя история знает монахов-воинов - такими были Александр Пересвет и Андрей Ослябя, сражавшиеся на Куликовом поле.	Поэтому не будет чересчур смелым предположение, что преподобный Илия дал былинному богатырю свое имя. Не исключено, что воинские подвиги будущего монаха послужили основой для первых былин об Илье Муромце. Тем более, некоторые исследователи утверждают, что антропометрические показатели мощей чудотворца позволяют говорить о нем как о бывшем ратоборце.	1 января Русская Православная Церковь чтит память Илии 
Муромца, чудотворца Печерского. И не так важно, был ли он прообразом былинного 
Ильи Муромца. Даже если он не защищал родную землю с оружием в руках /что 
маловероятно, учитывая историческую обстановку и русскую традицию всенародных 
ополчений/, сегодня он делает это - первого "порубежника" Руси - Илию Муромца 
считают покровителем российских пограничников.