2001-01-03T20:15:33+03:00
Починок выбирает подоходный налог на 10 лет
Ставку подоходного налога в 13 процентов "нужно держать по крайней мере лет десять, пока все не привыкнут платить нормально налоги". Об этом заявил министр труда и социального развития Александр Починок, выступив в среду в прямом эфире радиостанции "Эхо Москвы".По его словам, единая ставка выгодна для тех, кто может "легально показать свои высокие заработки". Суммарное налогообложение таких граждан с учетом регрессивной шкалы единого социального налога составит 18 процентов, заметил министр.Починок также напомнил, что с 1 января подоходный налог должны платить военнослужащие. Эти средства будут направляться в местные бюджеты и распределяться в военные городки.Министр особо подчеркнул, что данное правило касается и военных городков, расположенных на территории Чеченской республики.До 1 мая правительство должно разработать механизм замены всех льгот военнослужащим на денежную компенсацию, сказал Починок. График действий правительства построен так, что сначала вводится компенсация а потом отменяется соответствующая льгота, пояснил он.Министр труда и социального развития также напомнил, что размер минимального размера оплаты труда с 1 января увеличен до 200 рублей. По его словам, за счет этого зарплата бюджетников в среднем возросла на 20 процентов.С 1 февраля будет также повышен минимальный размер пенсии, сообщил Починок. Он подчеркнул, что в течение 2001 года ожидается несколько индексаций пенсий, за счет чего их размер увеличится в среднем на 30 процентов.Министр также напомнил, что в течение 2000 года размер пенсий возрос на 50 с лишним процентов.