2001-01-03T18:51:33+03:00
В Иране за встречу Нового года арестованы 262 человека
Иранские полицейские арестовали 262 жителя Тегерана за неподобающее поведение 31 декабря и 1 января. Как сообщает Associated Press, неподобающим оказалось не соответствующее исламским нормам поведение людей на некоей вечеринке, куда все эти люди пришли встречать Новый год.Среди арестованных - два индуса, два араба и два гражданина одной из стран Западной Европы. Как сообщил журналистам руководитель департамента по связям с общественностью министерства внутренних дел Ирана Джаханбахш Ханджани, 222 человека вскоре были отпущены на свободу.Как пояснили журналистам в министерстве внутренних дел Ирана, полиция задержала тех, кто забыл о том, что в Исламской Республике Иран запрещено распивать спиртные напитки, женщинам - находиться в общественных местах в европейских платьях и, в особенности, танцевать на европейский манер.