2001-01-01T22:46:50+03:00
Российская экономика третьего тысячелетия: новые деньги, новые зарплаты и новые налоги
Минимальный размер оплаты труда в России с 1 января 2001 года увеличен со 132 рублей до 200 рублей. С 1 июля 2001 года эта величина составит 300 рублей. В то же время исчисление социальных выплат и штрафов, проводившееся до сих пор исходя из действовавшего до 1 июля МРОТ - 83,49 рубля, теперь будет рассчитываться из 100 рублей.Кроме того, с 1 января этого года вступают в силу главы второй части Налогового кодекса о подоходном налоге и о едином социальном налоге. Закон о подоходном налоге устанавливает единую ставку в размере 13 процентов.Ставкой 35 процентов будут облагаться выигрыши в казино, страховые выплаты и доходы по банковским вкладам, ставка по которым превышает ставку рефинансирования ЦБ РФ для рублевых вкладов и 10 процентов годовых для валютных, сообщает "Интерфакс".В законе предусмотрены необлагаемые подоходным налогом вычеты, в частности, на медицинское обслуживание - не более 25 тыс. рублей в год, на образование - не более 25 тыс. рублей на члена семьи.Подоходным налогом не облагаются пенсии, компенсационные выплаты, гранты, адресная социальная помощь.Закон о едином социальном налоге устанавливает для работодателя регрессивную шкалу налога. По ставке 35,6 процента будут облагаться годовые доходы, выплачиваемые работнику в объеме до 100 000 рублей, по ставке 20 процентов - от 100 001 рубля до 300 000 рублей, 10 процентов - от 300 001 рубля до 600 000 рублей, 5 процентов% - свыше 600 000 рублей.Также с 1 января банк России вводит в обращение с 1 января этого года банкноту достоинством в 1000 рублей. "Интерфакс" приводит описание купюры.Банкнота изготовлена на белой бумаге размером 157 на 69 мм, в которую внедрены светло-зеленые и красные волокна, а также волокна с чередующимися участками красного и желтого цветов. Преобладающий цвет банкноты - сине-зеленый. На широком купонном поле - изображение головы памятника Ярославу Мудрому, установленного в Ярославле. На лицевой стороне банкноты вверху изображена эмблема Банка России, отпечатанная краской, цвет которой изменяется при рассматривании под разными углами, и изображение герба Ярославля. В центре помещена гравюра с изображением памятника Ярославу Мудрому в Ярославле. На оборотной стороне банкноты в центре изображена гравюра церкви Иоанна Предтечи в Ярославле. В бумагу внедрена защитная нить, расположенная вертикально и видимая на просвет с повторяющимся текстом "ЦБР 1000", отпечатанным черной краской.С 1 января вступает в силу закон об НДС и глава Налогового кодекса об акцизах. Закон о налоге на добавленную стоимость устанавливает 20-процентную ставку НДС на все товары за исключением ряда продовольственных товаров и товаров для детей. На них устанавливается ставка НДС в 10 процентов. Закон сохраняет льготы для СМИ, кроме льгот на услуги по распространению, подписке, перевозке и рассылке.Глава второй части Налогового кодекса об акцизах увеличивает акциз на спиртосодержащую продукцию (за исключением пива) на 5 процентов. Акциз на пиво увеличивается на 10 процентов. Акциз на табак повышается на 50 процентов, на ювелирные изделия - на 5 процентов. Ставка акциза на низкооктановый бензин увеличится до 1350 рублей за тонну (в 2000 году - 450 рублей), на высокооктановый - до 1850 рублей за тонну (в 2000 году - 585 рублей). Акциз на дизельное топливо составит 550 рублей за тонну, на моторное масло - 1500 рублей за тонну.