2001-01-03T02:15:34+03:00
Автомобиль с израильтянами попал в засаду: два человека ранены
Двое израильтян госпитализированы после того, как их машина подверглась обстрелу со стороны палестинцев возле перекрестка Маккабим-Реут, сообщает Jerasulem Post.Автомобиль, в котором находились три человека, попал в засаду вечером во вторник. Водитель получил серьезное ранение в голову, один из пассажиров легко ранен в лицо. Третий пассажир не пострадал. Все это произошло за несколько сот метров до блок-поста израильских сил самообороны.Израильские военнослужащие перекрыли дорогу и принимают меры для поиска стрелявших. Район возле селения Маккабим считается очень опасным - за последние недели палестинские снайперы не раз обстреливали местных жителей, убив несколько человек.