2001-01-04T15:20:13+03:00
Луис Фри обеспечил себе карьеру скандалами с Клинтоном
Новый президент США Джордж Буш намерен оставить нынешнего директора ФБР на посту до 2003 года, сообщает USA Today. Луис Фри был назначен на эту должность Биллом Клинтоном семь лет назад.Сам Луис Фри отказался комментировать слухи о своем назначении. Однако, по данным источников, он предупредил своих служащих, что собирается находиться на своем посту до истечения 10-летнего срока, то есть до 2003 года.Согласно законодательству США, срок службы директора ФБР не может быть продлен, таким образом Бушу-младшему все равно придется искать кандидатуру на этот пост.За прошедшие годы у главы ФБР сложились более чем напряженные отношения с президентом, Фри не раз в резкой форме критиковал обитателей Белого Дома.Самый крупный конфликт между ФБР и Белым Домом разразился в 1996 году, после того, как ФБР по ошибке передало администрации Клинтона часть секретных досье.Кроме того, Фри настаивал на проведении независимого расследования в связи с финансовыми нарушениями в ходе предвыборной кампании Клинтона и Гора.Таким образом, конфликтность Фри сослужила ему добрую службу, обеспечив ему поддержку республиканцев в новой администрации.Тем не менее, отмечает USA Today, под руководством Фри ФБР значительно укрепило свои позиции, проведя ряд успешных операций в разных областях. Кроме того, Фри увеличил штат сотрудников бюро на 15%, проведя крупнейшую в истории ФБР реорганизацию.