2001-01-04T15:53:09+03:00
Рэпперы Eminem и Dr Dre возглавили список номинантов Grammy
Вечером третьего января в Лос-Анджелесе были объявлены кандидаты на получение одной из самых престижных музыкальных наград - премии Grammy, сообщает СNN.Судя по числу номинаций, в этом году хедлайнерами церемонии станут представители рэпа. Белый рэппер Eminem получил четрыре номинации, а его наставник и продюсер Dr Dre номинирован по пяти категорям.Последний альбом Маршалла Мэзерса III, более известного под именем Eminem, номинирован как  лучший альбом года, лучший рэп-альбом и лучшее сольное исполнение рэп-музыки.Несмотря на бурю критики, обрушившейся на голову Eminem, альбом Marshall Mathers LP вошел в десятку самых продаваемых за всю историю Великобритании. Рэппера обвиняют в сексизме, гомофобии и пропаганде насилия и наркотиков.Кроме рэпперов, основными претендентами на обладание статуэткой граммофона стали ветераны сцены. В частности, песня Мадонны Music  номинирована как лучшая песня года. Группа U-2 может получить награды в трех категорях."Мальчиковая" группа 'N Sync также представлена в списке номинантов, в их главные соперники Backstreet Boys в этом году останутся без наград. В то же время главные поп-соперницы  - Бритни Спирс и Кристина Агилера - получили по номинации в категории "Лучшая поп-исполнительница".Премия Grammy вручается по итогам голосования среди 10 тысяч профессионалов музыкальной индустрии, членов Национальной Академии звукозаписи. Церемония вручения наград пройдет 21 феврыля 2001 года.