2001-01-04T21:26:06+03:00
Наши хоккеисты будут бороться за 7-8 места
Не выше 7-го места поднимется на чемпионате мира по хоккею молодежная сборная России. В среду подопечные Петра Воробьева, уже потерявшие шансы на медали, проиграли швейцарской сборной - 2:3. В своем заключительном матче россияне сыграют с командой Словакии.В игре со швейцарцами, молодые россияне сразу отпустили соперника вперед. На 5-й минуте гости забросили шайбу в большинстве, а на 26-й - в меньшинстве. Хозяева льда - чемпионат проходит в Москве - смогли сравнять счет; на 35-й и 44-й минутах отличился Шастин. Однако, на 56-й минуте швейцарцы забросили победную шайбу. В оставшееся время хоккеисты отметились лишь грандиозной дракой.В полуфиналах чемпионата чешские хоккеисты обыграли шведов - 1:0, забросив единственную шайбу в середине первого периода. Финны выиграли 5:2 у канадцев. Теперь чехи и финны сыграют в финале, а канадцы и шведы разыграют "бронзу". За 5-е место поспорят швейцарцы и американцы, обыгравшие команду Словакии - 3:2. С последними матч за 7-е место проведут россияне.