2001-01-02T15:14:16+03:00
Вооруженные люди ограбили торговый центр в Лондоне
Во вторник, 2 января, в Лондоне был на некоторое закрыт торгово-развлекательный центр Trocadero, сообщает BBC News. Это произошло из-за того, что утром на этот универсам, расположенный на Шафтсбери-авеню, было совершеноили вооруженное нападение.Как сообщили журналистам в Скотланд-Ярде, нападавших было двое. Преступники, угрожая оружием, заставили сотрудников службы безопасности торгового центра собраться вместе, заперли их и ограбили несколько касс центра. Какая именно сумма была украдена, уточняется.Одному из охранников удалось бежать. Он поднял тревогу, и вскоре ко входу в универсам прибыла полиция и перекрыла все подступы к центру. Однако задержать преступников ей не удалось.Чем именно были вооружены преступники, журналистам еще не сообщили. Полицейские исследуют видеозапись системы скрытого наблюдения, чтобы установить приметы нападавших.