2001-01-03T18:25:47+03:00
Израильтяне в Интернете голосуют за Шарона и ждут большой войны
По данным опросов, проводимых на ведущих новостных серверах израильского Интернета, правый кандидат на предстоящих 6 февраля выборах, лидер блока Ликуд Ариель Шарон далеко опережает нынешнего главу правительства Эхуда Барака.В ходе опроса, проходящего в данный момент на сервере ежедневной газеты "Маарив", о намерении голосовать за Шарона сообщили 58% респондентов. Барака собираются поддержать лишь 37% опрошенных. 5% респондентов намерены голосовать "против всех". В опросе, проводимом на иврите, приняли участие 12924 посетителя сервера.83% посетителей сервера ежедневной израильской газеты The Jerusalem Post считают, что политика премьер-министра Эхуда Барака увеличивает угрозу арабо-израильской войны. В опросе приняли участие 8194 посетителей сервера.О возросшей угрозе тотального арабо-израильского вооруженного конфликта говорят и посетители сервера ежедневной газеты "Едиот Ахронот". 39% респондентов считают, что риск войны - "крайне высокий", еще 34% оценивают угрозу военной конфронтации как "пятьдесят на пятьдесят". Лишь 27% читателей "Едиот" в Интернете оценивают шансы возникновения войны как "слабые". В опросе приняли участие 7477 посетителей сервера.В аналогичном опросе, проходящем на сервере "Маарива" ("Стоим ли мы на грани региональной войны?"), получены сходные результаты: 73% опрошенных ответили на вопрос утвердительно, 27% - отрицательно. В опросе участвовали 7062 читателя газеты.