2001-01-04T17:36:16+03:00
Медикам и больным запрещено курить в Белоруссии
В Белоруссии начал действовать запрет на курение во всех медицинских учреждениях. Этот запрет введен по приказу министра здравоохранения Игоря Зеленкевича и касается не только врачей, но и больных, сообщает ИТАР-ТАСС.По словам заместителя министра здравоохранения Валерия Филонова, сейчас в Белоруссии наблюдается настоящая "эпидемия табакокурения". Как отметил Валерий Филонов, борьба с курением в Белоруссии особенно актуальна еще и потому, что республика пострадала от чернобыльской катастрофы, а каждая сигарета - это для человека "еще один маленький Чернобыль".Заместитель министра также сообщил, что сейчас разрабатывается и согласовывается проект указа президента Белоруссии, в котором запрещаются реклама табака и курение во всех общественных местах и учреждениях.