2001-01-04T16:40:36+03:00
Президент Сирии нашел жену в Англии
Пресс-служба президента Сирии официально объявила, что 35-летний Башар Асад женился в новогоднюю ночь. Его избранницей стала 20-летняя сирийка Асма Ахрас. Слухи о возможной женитьбе Асада-младшего начали циркулировать в сирийских СМИ еще несколько месяцев назад.Сирийские газеты вышли с портретами президента на первой полосе -  лицо жены президента осталось для читателей тайной.Тем не менее, журналистам удалось узнать, что невесте чуть за двадцать, она выросла в Лондоне в семье известного кардиолога, имеет научную степень одного из британских университетов в области компьютерных технологий.Большую часть жизни новобрачная провела в Великобритании, где и познакомилась с Асадом-младшим, который обучался там медицине.Частная жизнь покойного президента Сирии, отца Башара, Хафиза Асада была полностью скрыта от журналистов. Тем не менее, наблюдатели надеются, что Асад-младший позволит жене появляться на публике.