2001-01-01T11:08:46+03:00
Приверженцы неизвестного культа устроили бойню в католическом храме
В воскресенье группа преступников совершила нападение на католический Храм Непорочного зачатия в Кастри - столице карибского государства Сент-Люсия. Во время службы, когда в здании находилось около 400 человек, туда ворвались вооруженные мачете люди. Один из них облил прихожан бензином, другой при помощи паяльной лампы попытался их поджечь. Затем используя мачете преступники прорвались к алтарю и таким же способом подожгли священника. По свидетельству очевидцев, нападавшие действовали спокойно и методично, сообщает Associated Press.Ранения и ожоги различной степени тяжести получили 13 человек. Одна 72-летняя монашка была убита.Прихожанам удалось задержать одного из преступников. Представитель полиции сообщил, что нападение храм было продиктовано религиозными мотивами. По некоторым данным, люди, устроившие погром в храме, являются приверженцами культа. Какого именно - пока точно не установлено, однако задержанный уже заявил полиции, что храм должен быть разрушен и упоминал имя Хайле Селассие - эфиопского царя, культовой фигуры растафарианцев.