2001-01-03T18:24:33+03:00
В Израиле разгромлена ячейка организации "Исламский джихад"
Служба безопасности Израиля совместно с полицией Хайфы раскрыли ячейку террористической организации "Исламский джихад". В ячейку, базирующуюся в Наблусе, входило пять человек, сообщает The Jerusalem Post.По информации полицейских, террористы планировали провести ряд диверсий в районе Хайфы.Установлено, что группа получала помощь от израильских арабов, которые, в частности, содействовали в приобретении газовых баллонов и другого снаряжения, которое могло использоваться для осуществления терактов.Израильское радио сообщает также, что по подозрению в причастности к деятельности этой группы арестован житель восточного Иерусалима. Его допрашивают. Полиция ищет и других людей, которые могут быть связаны с террористами.