2001-01-02T18:21:08+03:00
Чувашские кондитеры в один день отравили 58 человек
В Чувашии в райцентре Аликово 58 человек серьезно отравились новогодними тортами, сообщает "Интерфакс". По последним данным, среди отравившихся – более 20 детей, передает НТВ.Все 58 человек доставлены в Центральную больницу Аликово, где их обследуют врачи. Выяснилось, что все отравившиеся на Новый год ели торты, изготовленные в райцентре Аликово местной кондитерской фабрикой.По сведениям Министерства по чрезвычайным ситуациям России, все отравившиеся были доставлены в центральную больницу райцентра и после осмотра и некоторых процедур отпущены домой. Состояние их врачи считают удовлетворительным.Прокуратура Чувашии ведет расследование обстоятельств дела. Согласно первым результатам расследования, отравления произошли из-за того, что хлебозавод неправильно хранил торты.