2001-01-04T06:50:12+03:00
Фондовые рынки США: курс акций взлетел до небес
Федеральная резервная система США приняла 3 января неожиданное решение о снижении учетной ставки рефинансирования с 6,5 до 6 процентов. Этот шаг стал следствием опасений по поводу "ослабления американской экономики", сообщает CNN.В первые же минуты после объявления о снижении ставки индекс NASDAQ вырос на 112 пунктов (около 5 процентов), а Dow Jones - на 317 пунктов (около 2 процентов). Через час рост составил уже 12 и 4 процента соответственно. В результате торги на Уолл-Стрите закончились повышением индекса Доу-Джонса на 299,6 пунктов (2,81%) до рекордной за два последних месяца отметки в 10.945,75 пунктов. Индекс Standard & Poor's 500 вырос на 64,29 пункта (5,01%) до отметки в 1347,56 пунктов. Индекс NASDAQ подскочил на 324,83 пункта (14,17%) - это абсолютный рекорд роста за 29 лет существования биржи.Снижение ставки рефинансирования было обещано еще в начале декабря 2000 года, и это обещание руководства ФРС тогда же вызвало резкий единовременный скачок курса акций. Однако в последующие недели снижения ставки не последовало. Обманутые ожидания инвесторов тогда привели к очередному обвалу на американских биржах.