2001-01-03T14:27:06+03:00
Израильские танки обстреляли палестинский пост под Рамаллой
В среду, 3 января, израильские войска обстреляли из танковых орудий пост палестинских сил безопасности близ города Рамалла, передает Reuters. Как сообщили журналистам израильские военные, обстрел поста начался после того, как израильских военнослужащих обстреляли палестинские полицейские.По данным палестинской стороны, израильтяне выпустили не менее четырех снарядов. В результате обстрела был ранен по меньшей мере один полицейский. Местные жители спешно покидают свои дома.Палестинцы утверждают, что израильские танки вторглись на территорию, контролируемую палестинцами, и лишь спустя некоторое время были отведены назад, сообщает "Радио "Свобода".Представители израильской армии отвергли это заявление палестинских сил безопасности. По утверждению израиельских военных, никакого вторжения, даже временного, вообще не было.Перестрелки между израильскими солдатами и палестинскими силами безопасности отмечались также в ряде районов сектора Газа.Напомним, что накануне, 2 января, завершился второй раунд переговоров президента США Билла Клинтона с лидеров палестинцев Ясиром Арафатом о путях урегулирования кризиса на Ближнем Востоке. Однако никакого заметного результата эти переговоры не принесли.