2001-01-02T08:16:56+03:00
Bug-2000 настиг Норвегию год спустя
31 декабря 2000 года в Норвегии неожиданно сработал bug-2000. Компьютерный сбой, вызванный неправильным переводом дат при смене века, произошел в системах управления нескольких поездов национальной железнодорожной компании NSB.16 местных экспрессов нового типа и 13 дальних поездов не смогли тронуться с места - как предполагают из-за того, что бортовые ЭВМ по каким-то причинам отказались работать с датой 31.12.2000, сообщает Associated Press.Проблема была устранена достаточно быстро: операторы изменили текущую дату на 1 декабря, после чего работоспособность поездов была восстановлена. У программистов появился месяц, чтобы разобраться в причинах инцидента. В случае неудачи операцию придется повторить.Волна компьютерных сбоев, вызванных "Проблемой-2000" ожидалась в первых числах января 2000 года, когда старые программы, в которых для обозначения года в дате отводилось только две цифры, могли решить, что на дворе наступил 1900 или нулевой год. На обнаружение этой опасности и модернизацию софта были затрачены огромные суммы.  Проблема-2000 чрезвычайно привлекала прессу, в результате чего миллионы людей стали готовиться к катастрофе, запасать провизию и питьевую воду. Когда наступил критический момент, все ограничилось единичными сбоями, преимущественно в платежных системах. Через месяц про bug-2000 вспоминали только специалисты, занятые подготовкой к следующим круглым датам. Однако 31 декабря 2000 года до сих пор ни у кого не вызывало опасений. Пока не известно, как именно норвежские программисты смогли добиться таких результатов.