2001-01-05T02:22:02+03:00
На совещании в Каире арабские лидеры даже не стали обсуждать мирный план Клинтона
Ясир Арафат не теряет надежды на то, что мирный договор между Палестиной и Израилем может быть заключен до окончания президентских полномочий Билла Клинтона, которые истекают 20 января. Об этом палестинский лидер заявил после совещания с министрами иностранных дел арабских стран, которое состоялось в четверг в столице Египта Каире, сообщает Reuters.Однако по словам министра иностранных дел Израиля Шломо Бен-Ами, "только чудо" может помочь сторонам заключить мирный договор до 20 января даже в том случае, если Палестина примет план мирного урегулирования, предложенный президентом Клинтоном. Бен-Ами считает, что в лучшем случае Палестина и Израиль смогут договориться о базовых принципах, которые могли бы стать основой для ведения дальнейших переговоров.Вернувшись из Каира, Арафат так и не дал однозначного ответа на вопрос о том, примет ли он план мирного урегулирования, предложенный Биллом Клинтоном. Вечером в четверг в Вашингтон намерен вылететь израильский посланник для встреч с представителями администрации президента США.Между тем Ливан, Сирия и Иордания, приютившие большую часть палестинских беженцев, покинувших свои территории после образования израильского государства в 1948 году, настаивают на том, чтобы их позиция была учтена, прежде чем Палестина и Израиль подпишут какие-либо договоры.В частности, Ливан и Сирия выразили решительный протест против предложения американского президента оставить палестинских беженцев на тех землях, где они живут сейчас, сообщает ВВС. По словам сирийского министра иностранных дел, американский план мирного урегулирования даже не обсуждался на совещании в Каире. Вместо этого участники совещания сосредоточились на проблемах поддержки мятежа на палестинских территориях.В результате все девять министров, съехавшихся в Каир на совещание с Арафатом, подтвердили "священное право" палестинских беженцев вернуться на свои территории. Подобная позиция, отмечает Reuters, делает быстрое подписание полномасштабного мирного договора между Палестиной и Израилем маловероятным.По оценкам ООН, речь идет о судьбе примерно 3,5 миллионов человек, которые в течение 52 лет живут за пределами Израиля. Палестинцы говорят о том, что число беженцев и их наследников превышает 4 миллиона человек.Официальный Израиль утверждает, что возвращение такого количества беженцев на прежние места их проживания спровоцирует демографическую катастрофу в стране и решительно протестует против подобного требования арабов.