2001-01-04T16:10:06+03:00
Над Калифорнией идет дождь из золы и пепла
Сильные лесные пожары, полыхающие в Северной Америке, перекинулись на жилые районы.В Калифорнии тысячи людей вынуждены времено покинуть свои дома, захватив лишь самые необходимые вещи. Огонь, гонимый сильным ветром, распространился на территории более 5500 акров. По свидетельству очевидцев, над горящими территориями буквально идет дождь из золы и пепла.В среду в Сан-Диего произошел крупный пожар. Огонь уничтожил по крайней мере четыре дома, 300 человек пришлось эвакуировать. В связи с пожаром были временно закрыты крупные магазины и казино, сообщает Associated Press."Неплохо начался Новый год, не так ли?", - грустно шутит 72-летний местный житель, который в 1970 году потерял дом из-за аналогичных пожаров. Тогда огнем были уничтожены 30 тысяч акров территории.Существует версия, что причиной пожара в Сан-Диего служитзагоревшийся автомобиль, однако пока она не подтверждается.По сообщению синоптиков, смог от пожаров виден даже на изображениях, полученных со спутников.Сейчас на тушении пожара работают пожарные и спасатели со всей Калифорнии. Прогнозы синоптиков неутешительны - в ближайшее время скорость ветра усилится, это грозит дальнейшим распространением пожаров. Местные власти объявили чрезвычайное положение.