2001-01-04T18:47:57+03:00
Роберт Редфорд и Марк Руффало снимутся в новом боевике "Замок"
Актер Марк Руффало ("Студия 54", "Вы можете рассчитывать на меня"), снимающийся сейчас у Джона Ву в его новом фильме "Говорящие с ветром" (Windtalkers), в котором будут заняты также Николас Кейдж и Кристиан Слейтер, снимется в одной из главных ролей в фильме режиссера Рода Лури "Замок" (The Castle) вместе с Робертом Редфордом ("Афера", "Вся президентская рать").История, положенная в основу фильма, рассказывает о генерале (его сыграет  Редфорд), оказавшемся в заключении в тюрьме строгого режима, где он превращает своих товарищей по несчастью в организованную армию. Несмотря на то, что актерский состав еще полностью не набран, компания DreamWorks планирует начать съемки в марте.Фильм Кеннета Лонергэна "Вы можете рассчитывать на меня" (You Can Count On Me), где Руффало снялся в паре с Лорой Линни ("Шоу Трумэна"), вышел на экраны в ноябре прошлого года и за первые восемь недель проката собрал 3,8 миллиона долларов. Руффало сыграл бродягу, который после долгих скитаний решает вернуться в тот маленький городок, где он вырос. Его появление в городке переворачивает жизнь его сестры с ног на голову.В прошлом месяце за роль в этом фильме Марк Руффало был отмечен наградой "The New Generation Award" от Ассоциации Кинокритиков Лос-Анджелеса.