2001-01-03T20:59:30+03:00
В 2001 году получение вируса по e-mail гарантировано каждому
MessageLabs - организация, которая ежедневно сканирует около 3 млн электронных писем на предмет выявления компьютерных вирусов - опкбликовала сведения о том, что сегодня в среднем заражено каждое семисотое отправление e-mail. Год назад вирус присутствовал лишь в одном из 2000 писем.В мае, месяце эпидемии вируса I Love You, зараженная корреспонденция была зарегистрирована специалистами MessageLabs 23290 раз. Однако рекордным стал октябрь - 30678 случаев выявления инфицированной электронной почты.В конце прошлого года "Лаборатории Касперского", по словам ее руководителя Евгения Касперского, ежесуточно приходилось анализировать около 20 новых компьютерных вирусов.Эксперты считают, что складывающаяся ситуация не привлекает к себе должного внимания лишь потому, что среди регулярно выявляемых вредоносных кодов нет "вирусов-убийц". Появления таковых следует остерегаться в 2001 году, который, если не принять профилактических мер, обещает стать годом новых эпидемий.В связи со все большим распространением карманных компьютеров неизбежно появление новых вирусов для операционных систем Palm и Windows CE, которые применяются также в некоторых моделях мобильных телефонных аппаратов.Ситуация, складывающаяся в сфере безопасности компьютерных сетей, напоминает инкубационный период опасной болезни. Интенсивность выявления новых типов вирусов и распространения уже известных стремительно нарастает, но пока что это не приводит к катастрофам. Тем не менее вполне вероятно возникновение эпидемий, последствия которых превзойдут ущерб от вируса I Love You.