2001-01-03T16:02:11+03:00
Сафин и Лиховцева проигрывают второй матч
Марат Сафин и Елена Лиховцева проиграли и второй матч на командном Кубке Хопмана - традиционном соревновании, которое продолжается в австралийском Перте. Уступив в первой встрече бельгийцам - 1:2, во втором матче российские теннисисты с таким же счетом проиграли команде США.Елена Лиховцева уступила Монике Селеш - 3:6, 3:6. Марат Сафин сравнял счет, в напряженном матче обыграв Жана-Мишеля Гэмбилла - 6:4, 6:7, 6:3. Исход матча решался в парной встрече, и россияне оказались слабее - 6:4, 2:6, 2:6.В другом матче группы В, в которой выступает команда России, словаки обыграли бельгийцев. Теперь после двух туров у американцев две победы, у бельгийцев и словаков - по одной, у россиян - 0. В последнем туре Сафин и Лиховцева сыграют со словаками.