2001-01-03T10:03:39+03:00
Биллу Гейтсу предложили заплатить 5 миллиардов долларов за расизм
Семеро бывших и нынешних служащих компании Microsoft намерены обратиться в суд с групповым иском против работодателя. Они обвиняют корпорацию и ее президента Билла Гейтса в расовой дискриминации, сообщает Financial Times.По утверждению истцов, руководство Microsoft подвергает работающих в компании афроамериканцев притеснениям, которые выражаются в пристрастной оценке их деятельности, препятствовании карьерному росту, несправедливых увольнениях или взысканиях.Интересы семерых обиженных сотрудников будет представлять известная флоридская адвокатская фирма под руководством чернокожего юриста Вилли Гэри. По его словам, иск будет подан в окружной суд США в среду. В этот же день будет дана пресс-конференция. Пока же Гэри призвал журналистов обратить внимание на то, что из 21 400 сотрудников Microsoft чернокожих всего 2,6 процента, а среди 5 200 управленцев доля афроамериканцев составляет 1,6 процента.Представители Microsoft  свою очередь заявили, что по данным на октябрь 2000 года из более чем 36 тысяч служащих компании 22 процента составляли представители меньшинств, тогда как в 1997 году их было 16,8 процентов.