2001-01-05T02:51:31+03:00
Звезды британского кино выстроились в очередь к Роберту Олтмену
В новом фильме режиссера Роберта Олтмена "Госфорд Парк" (Gosford Park) будут играть ведущие британские актеры Джуд Ло ("Гаттака", "ЭкзистенЦ", "Талантливый мистер Рипли"), Эмили Уотсон ("Рассекая волны") и Кристин Скотт Томас ("Английский пациент").Также возможно, что Хелен Миррен ("Принц Египта") и Майкл Гэмбон ("Повар,вор, его жена и ее любовник", "Крылья голубки") сыграют в будущей картине, окоторой сам режиссер сказал в интервью французской газете Le Figaro, что всценарии речь пойдет о взаимоотношениях разных социальных классов в Британии1930-ых годов.Начало съемок назначено на март, они будут проходить в окрестностях Лондона.Пресс-секретарь Олтмена сказал, что "многие из актеров хотят принять участие всъемках, но вопрос в том, смогут ли они подогнать свои расписания."Роберт Олтмен, режиссер таких фильмов, как "Игрок", "Все женщиныпрезидента", "Колесо фортуны" и "Доктор Т. и женщины", сказал: "Фильм будетвдохновлен классической кинокартиной Жана Ренуара "Правила игры" (La Regle duJeu, 1939). Это история о большой охоте, во время которой в доме, гдерасположились охотники в окружении многочисленных слуг, происходит убийство".