2001-01-03T20:15:05+03:00
Делегация Израиля привезла Путину личное письмо от Барака
Премьер-министр Израиля Эхуд Барак прислал президенту России Владимиру Путину личное послание в связи с ситуацией на Ближнем Востоке.Его привезла делегация правительства Израиля во главе с политическим советником премьера Дани Ятомом. Как сообщил "Интерфаксу" секретарь правительства страны Исаак Герцог, послание было передано в среду в ходе встречи с первым заместителем министра иностранных дел России Александром Авдеевым.По словам Герцога, послание Барака российскому президенту направлено "в связи с важностью состоявшейся в Вашингтоне встречи главы Палестинской национальной администрации Ясира Арафата с действующим президентом США Биллом Клинтоном, а также в связи с той важностью, которую израильское правительство придает участию России в ближневосточном урегулировании".Секретарь правительства Израиля также отметил, что на переговорах в МИД израильская  делегация довела до российской стороны "состояние очень глубокой тревоги Израиля" в связи с ситуацией на Ближнем Востоке."Эта тревога, - продолжил Герцог, - объясняется расширением палестинского террора, а также тем, что Ясир Арафат не дает положительного  ответа на идеи Билла Клинтона".Израильскую делегацию принимал Авдеев, поскольку именно он сейчас руководит деятельностью МИД. Министр иностранных дел Игорь Иванов находится в краткосрочном отпуске.