2001-01-04T19:18:01+03:00
Парижский клуб не дождется платежей по долгам бывшего СССР
В первом квартале 2001 года Россия не будет платить по ранее нереструктурированным платежам по долгам бывшего СССР перед Парижским клубом, сообщает РИА "Новости" со ссылкой на источник в Миниcтерстве финансов России.По данным источника, такое предложение внес в правительство министр финансов РФ Алексей Кудрин. Он заявил, что эти платежи не заложены в федеральный бюджет. В то же время выплаты по российским долгам будут проходить в согласованных с Парижским клубом объемах.Между тем, пресс-секретарь Кудрина заявил "Интерфаксу", что это "не означает и не имеет ничего общего с объявлением дефолта" по платежам Парижскому клубу кредиторов.Россия намерена окончательно решить вопрос о платежах по долгам бывшего СССР, не предусмотренных в бюджете, после приезда в Москву миссии МВФ в конце января-начале февраля текущего года.