2001-01-03T04:05:46+03:00
Новое столетие на NASDAQ началось обвалом по всему фронту
Первые в новом тысячелетии торги по акциям высокотехнологичных компаний на американской бирже NASDAQ закончились 2 января очередным падением индекса на 178,66 пунктов (7,23%). Индекс остановился на отметке в 2291,86 пунктов - на уровне, который последний раз был зафиксирован 3 марта 1999 года.Резкое падение курса акций отмечалось у большинства компаний, связанных с созданием интернет-проектов. Так, акции интернет-инкубатора CMGI упали в цене на 17,32% - до отметки в 4,62 доллара. Акции крупнейшего онлайнового книжного магазина Amazon.Com подешевели на 10,84%; капитализация компании оценивается сегодня в 4,942 млрд долларов. Интернет-аукцион eBay подешевел во вторник на 8,52%. Акции портала Yahoo обесценились на 6,24% за один день и почти в 9 раз за последний год; его капитализация составляет теперь 15,741 млрд долларов, цена одной акции - 28,18 долларов.Не лучше обстояли дела у производителей серверного оборудования: акции Cisco упали в цене на 12,91%, Sun Microsystems - на 8,74%, Qualcomm - на 14%. Акции Oracle подешевели на 9,25%, потеряв в цене почти 45% по сравнению с сентябрьским пиком.На Уолл-Стрит продолжали падать в цене акции крупнейшего интернет-провайдера America onLine, подешевевшие за день на 2 доллара 41 цент (6,93%).Не изменился в новом году курс акций корпораций Microsoft и Apple. Акции Intel выросли в цене на один доллар (+3,33%). Положительная тенденция наблюдалась у ряда телекоммуникационных компаний: так, WorldCom вырос в цене на 13,3%, Sprint - на 8,3%, AT&T - на 5,8%, SBC Communications - на 5,5%.