2001-01-04T22:23:58+03:00
Режиссер "Догмы-95" снимет историю любви
Датский режиссер Томас Винтерберг буквально ворвался в киномир в 1998 году, сняв первый фильм "Догма 1: торжество" (Dogme 1: festen) из нашумевшего датского проекта "Догма-95", который он воплотил совместно с Ларсом фон Триером ("Рассекая волны", "Европа") и  Сереном Краг-Якобсеном.Теперь Томас Винтерберг пригласил на главную роль в своем фильме Клэр Дэйнс, которой сейчас всего 21 год. Она известна по фильму "Маленькие женщины" (1994) и по роли Джульетты в фильме База Лурманна "Ромео + Джульетта" с Леонардо Ди Каприо.Съемки его новой англоязычной картины "Все о любви" (It's All About Love) начнутся в Великобритании в апреле.История, рассказывающая о сложных отношениях известной фигуристки Елены (Клэр Дэйнс) и ее мужа, будет происходить в недалеком будущем, на фоне надвигающейся катастрофы таяния полярных льдов."Я очень счастлив, что Клэр Дэйнс согласилась сыграть Елену," - сказал Винтерберг в интервью Variety. "Я считаю ее одной из лучших актрис нашего времени. Уверен, что вместе нам удастся создать яркий, живой образ".В картине будет также сниматься Хоакин Феникс, брат умершего актера Ривера Феникса, известный по блокбастеру "Гладиатор", где он сыграл молодого императора Коммода, а также по вышедшему недавно фильму "Кружева" (Quills.