2001-01-02T21:47:13+03:00
Из росcийских тюрем выпустят 350 тысяч заключенных
Число российских заключенных в наступившем году может сократиться примерно на треть. Об этом во вторник заявил "Интерфаксу" министр юстиции России Юрий Чайка."Все это делается, чтобы уйти от карательной практики, перейти к более гуманным методам уголовного преследования и наказания за совершенные преступления", - пояснил глава Минюста.По словам министра, это станет возможным, если будут приняты поправки в уголовное и уголовно-процессуальное законодательство. Причем это касается как осужденных, так и граждан, находящихся в следственных изоляторах.В настоящее время в тюрьмах, колониях и изоляторах России находятся чуть более миллиона человек. Таким образом, на свободу смогут выйти 300 или даже 350 тысяч человек, сказал министр.