2001-01-04T06:48:55+03:00
Чешский сенат стал на защиту тележурналистов
Верхняя палата парламента Чехии в среду вечером подключилась к конфликту, продолжающемуся около двух недель на национальном телевидении. Сенаторы стали на сторону журналистов и предожили гендиректору Чешского ТВ Иржи Годачу немедленно подать в отставку, сообщает РИА "Новости". Одновременно верхняя палата парламента обратилась к нижней с призывом распустить Совет Чешского телевидения, избравший Годача гендиректором.Тем временем в Праге и других крупных городах Чехии 3 января продолжились демонстрации солидарности с тележурналистами. На Вацлавской площади в Праге в среду по разным данным собрались на митинг от 60 до 100 тысяч человек, в Брно и Остраве митинги были не столь многочисленными - около 10 тысяч.Открытое противостояние трудового коллектива Чешского ТВ и гендиректора началось в конце декабря, после того как журналисты отказались подчиниться приказу Годача об увольнении и захватили часть пражского телецентра. В ответ гендиректор распорядился приостановить информационное вещание, после чего протестующие могли выходить в эфир только через спутниковое ТВ, прием которого доступен только пятой части населения.Иржи Годача называют ставленником Вацлава Клауса - экс-премьера, спикера нижней палаты парламента и лидера одной из самых влиятельных партий - Гражданской демократической. Его назначение гендиректором Чешского ТВ связвают с попыткой ввести цензуру и ограничить свободу слова на телевидении.