2001-01-03T00:46:27+03:00
Хоккеисты молодежной сборной России проиграли в четвертьфинале
Молодежная сборная России по хоккею не получит медалей на чемпионате мира, который продолжается в Москве. Это стало ясно после четвертьфинального матча, в котором молодые россияне уступили шведам - 2:3. Кроме скандинавов в полуфинал вышли хоккеисты Чехии, Финляндии и Канады.В четвертьфинальном матче счет открыли шведские хоккеисты: в конце первого тайма отличился Мелин. В начале второго периода Станислав Чистов использовал численное преимущество. Однако, в конце второй двадцатиминутки Сундин вновь вывел гостей вперед.В начала заключительного периода Холмквист практически лишил подопечных Петра Воробьева надежд на победу, забросив третью шайбу. Все, что смогли сделать россияне - сократить разрыв в счете: менее чем за три минуты до конца игры это сделал Александр Бутурлин. Перевести встречу в овейртайм хозяевам льда не удалось.В других четвертьфиналах чемпионы мира чехи переиграли швейцарцев - 4:3, финны - словаков - 3:1, а канадцы - американцев - 2:1.