2001-01-03T19:17:32+03:00
Кинг арестован по обвинению в убийстве русской жены
39-летний Индл Кинг был арестован по обвинению в убийстве своей русской жены, с которой он познакомился через брачное агентство, предоставлявшее американским женихам адреса русских невест, сообщает английская газета The Times.Расчлененный труп 20-летней Анастасии Соловьевой-Кинг, пропавшей в сентябре 2000 года, был найден в лесу на северо-востоке штата Вашингтон. О местонахождении тела полиции сообщил по телефону аноним.Кинг сообщил полиции, что видел свою жену последний раз в московском аэропорту в сентябре 2000 года, когда возвращался в США. По полицейской информации выяснилось, что оба они вернулись в США одним рейсом и прошли таможенный контроль с интервалом в одну минуту.В процессе расследования подозреваемый утверждал, что его жена скрывалась от него, чтобы не получать документы о разводе и не подвергнуться депортации. В документах говорится также, что госпожа Кинг предприняла шаги, направленные на получение развода. Недавно она начала учиться в Вашингтонском университете. Она наняла адвоката, специализирующегося на вопросах иммиграции, и добилась продления визы на один год.Чета Кингов познакомилась друг с другом через международное брачное агентство, бесплатно предоставляющее адреса и имена женщин. Таким же путем Кинг познакомился со своей предыдущей женой, однако они развелись после того, как ей было предоставлено право постоянного проживания в США.