2001-01-05T01:33:16+03:00
Отключения электричества в Находке: власти объявили ЧП
Власти Находки объявили чрезвычайное положение, сообщает НТВ. Поводом для такого решения стали отключения электроэнергии, достигающие в отдельных районах города 12 часов.В связи с этим, все детские дошкольные учреждения будут закрыты до 10 января. В предприятиях жилищно-коммунального хозяйства вводится круглосуточное дежурство их руководителей, создаются дополнительные аварийные бригады. Мэр Находки Виктор Гнездилов отдал команду поднять температуру горячей воды в городской системе отопления до 90 градусов и запретить профилактическую остановку котлов на всех котельных.По всему городу на период чрезвычайной ситуации будет выключено уличное освещение. Работающими оставляют только светофоры. Городская комиссия по чрезвычайным ситуациям обязала руководителей предприятий и учреждений всех форм собственности снизить потребление электроэнергии до 50 процентов от потребляемой мощности. Всем, у кого есть собственные автономные источники электропитания, дано указание ввести их в действие.