2001-01-03T07:02:35+03:00
Джордж Буш завершил формирование своего кабинета назначением министров транспорта, энергетики и труда
Избранный президент США Джордж Буш-младший заполнил последние три вакансии в составе своего будущего кабинета, сообщает CNN.О новых назначениях Буш объявил во вторник на пресс-конференции в столице штата Техас Остине. На утверждение Сената будут предложены следующие кандидатуры: демократ Норман Минета - на пост министра транспорта, сенатор от штата Мичиган Спенсер Абрахам - на пост министра энергетики и Линда Чавес - на пост главы Министерства труда.Норман Минета в настоящее время работает министром торговли в администрации Билла Клинтона. Спенсер Абрахам в ноябре проиграл сенатские выборы демократу Дэбби Стейбеноу, а Линда Чавес служила в Комиссии по гражданским правам при президенте Рональде Рейгане.Все выдвинутые Бушем 14 кандидатов на высшие должности в правительстве должны быть утверждены Сенатом США. Между тем ряд кандидатур, назначенных Бушем, уже вызывают недовольство сенаторов-демократов. Особенно они недовольны тем, что на пост министра юстиции и главного прокурора избранный президент предложил бывшего сенатора от штата Миссури Джона Эшкрофта.Между тем из кругов, близких к новому президенту, стало известно, что Буш готовит предложения по реформированию системы образования США, называя это направлением номер один в своей будущей политике. В частности, предполагается ввести строгое тестирование американских студентов, по результатам которого особо "нерадивые" школы могут быть лишены бюджетного финансирования.