2001-01-04T18:47:46+03:00
Ривер Феникс кололся прямо на съемках, чтобы вжиться в роль
Известный режисер, сценарист и продюсер Питер Богданович, снявший такие фильмы, как "Последний киносеанс", "Бумажная луна" и "Маска", заявил, что Ривер Феникс ("Собачий бой", "Мой собственный штат Айдахо") принимал наркотики прямо на съемках фильма "Штука по имени любовь" (The Thing Called Love). Картина оказалась предпоследней для талантливого молодого актера, умершего от передозировки наркотиков в 1993 году.Фильм был снят в 1993 году. Вместе с Фениксом в нем принимали участие Саманта Мэтис ("Лоскутное одеяло"), Дермот Малруни  ("Канзас-Сити", "Лоскутное одеяло") и Сандра Баллок ("Скорость").Богданович пишет в январском номере журнала Premiere, что "23-летний Феникс был безмерно, слишком талантлив, он полностью перевоплощался, становясь своими героями".Когда поползли слухи о том, что Феникс употребляет наркотики, Богданович как-то подошел к нему во время съемок и задал ему этот вопрос. "У меня нет никаких проблем с наркотиками, - весело сказал мне Ривер, - я просто вживаюсь в роль"."Вся ирония заключается в том, что Феникс был так блестяще убедителен в роли замкнутого, иногда высокомерного, талантливого наркомана - певца, композитора и поэта, что очень многие считали, что он сыграл себя самого," - пишет Богданович.