2001-01-02T19:36:55+03:00
Русские задумали построить железную дорогу на Аляску
Русские задумали построить железную дорогу на Аляску, соответствующий проект подготовлен в Центре проектов регионального транспорта Российской Академии наук (РАН), сообщает лондонская газета The Times.Проект предусматривает строительство 100-километрового туннеля под Беринговым проливом, который свяжет Чукотку и Аляску. Вскоре проект будет представлен на утверждение правительствам США и России, а также Всемирному банку.Туннель будет начинаться на Чукотке в городе Нерань и через Берингов пролив соединять Россию с городом Ном на Аляске.По данным директора Центра проектов РАН Виктора Разбегина, на реализацию проекта потребуется, по разным подсчетам, от 40 до 60 миллиардов долларов и 20 лет.Между тем, если проект будет одобрен, то осуществить его будет не так легко, поскольку на Чукотке в районе Берингова пролива практически нет железных дорог. Там есть только одноколейка, построенная для одного из сталинских лагерей много лет назад. Это означает, что придется прокладывать рельсы, а это дорого, заключает The Times.Официальные представители правительства России пока никак не комментируют информацию британской газеты.