2001-01-03T15:26:14+03:00
Перестрелка на границе Израиля с Ливаном: в ход идут минометы и артиллерия
В среду, 3 января, утром израильская артиллерия открыла огонь по некоторым районам на юге Ливана. Об этом сообщает BBC News со ссылкой на государственное радио Израиля.Обстрел ливанской территории начался после того, как позиции израильской армии на этом участке подверглись минометному обстрелу со стороны Ливана. По мнению израильских военных, минометный огонь вели боевики из группировки "Хизбалла", передает Associated Press.После обстрела в воздух были подняты вертолеты израильских ВВС. Пока нет никаких данных о пострадавших в результате этого обмена ударами, однако уже известно, что жители ближайшей к месту обстрела ливанской деревни в результате артобстрела лишились целого стада коз.