2001-01-04T08:58:27+03:00
Большой праздник на NASDAQ: акции компаний хай-тек снова в цене
Индекс NASDAQ на торгах в среду вырос за один день на 324,83 пункта (14,17%), поставив абсолютный рекорд суточного роста с момента создания этой биржи в 1971 году. Значение индекса на момент закрытия торгов составило 2616,69.Причиной беспрецедентного подъема курса акций стало неожиданное объявление руководства Федеральной резервной системы (центрального банка) США о снижении ставки рефинансирования сразу на 50 пунктов - с 6,5% до 6% (обычно учетную ставку снижают не более, чем на 25 пунктов за один прием). Никто не ожидал, что объявление ФРС о пересмотре ставок рефинансирования может быть сделано раньше конца января, поскольку обычно такие решения принимаются на заседании правления Федеральной резервной системы, проходящем в конце месяца.Руководство ФРС объявило также, что в случае необходимости (т.е. при появлении дальнейших признаков спада в американской экономике) ставка рефинансирования может быть вновь понижена в ближайшее время. А это означает, что консалтинговым и инвестиционным компаниям придется пересмотреть прогнозы ожидаемой прибыли для многих фирм - в сторону увеличения. Такой пересмотр может стать поводом для дальнейшего роста курса акций этих фирм, отмечает Fortune Investor.В начале декабря 2000 года американские фондовые рынки уже пережили аналогичный резкий скачок, связанный с обещанием руководства ФРС снизить учетную ставку; 5 декабря индекс NASDAQ за один день торгов вырос на 10%. Однако единовременный подъем сменился тогда непрерывным спадом, тем более что Федеральная резервная система в прошлом году так и не исполнила своего обещания.Рост курса акций в минувшую среду затронул все виды компаний, занятых в сфере высоких технологий - от разработчиков программного обеспечения и производителей оборудования до контент-провайдеров и телекоммуникационных фирм. Тенденция роста сохранялась и по сделкам в вечерние часы, после официального закрытия торгов на NASDAQ. Курс акций Microsoft с учетом этих сделок поднялся на 10,66%, Intel - на 10,41%, Apple - на 10,08%, Sun Microsystems - на 27,03%, Oracle - на 19,91%, Cisco - на 24,95%. Среди компаний, работающих в сфере интернет-проектов, наиболее впечатляющий рост отмечался у книжного магазина Amazon.Com и онлайнового аукциона eBay - 26,58% и 25,88% соответственно. Интернет-инкубатор CMGI прибавил в цене 17,57%, портал Yahoo - 8,43%. На 25 центов (4,4%) подорожали даже акции Golden Telecom, находящиеся в непрерывном падении с апреля 2000 года и потерявшие за последние 8 месяцев более 85% своей стоимости.На Уолл-Стрите акции крупнейшего провайдера America onLine выросли в цене на 15,78%, капитализация перевалила за 87,5 млрд долларов.