2001-01-03T11:57:15+03:00
Арафат снова уехал из Белого дома
В Вашингтоне завершилась вторая за сутки встреча президента США Билла Клинтона с палестинским лидером Ясиром Арафатом. Она оказалась вдвое короче первой и продолжалась всего около часа, сообщает CNN. Обе стороны никак не прокомментировали итоги переговоров.Стороны обсуждают детали предложения, с помощью которого президент США надеется оживить зашедший в тупик мирный процесс на Ближнем Востоке. Арафат принял решение прибыть в Вашингтон после телефонного разговора с Клинтоном, который состоялся в понедельник.Американский президент выдвинул следующие инициативы, направленные на скорейшее разрешение ближневосточного кризиса: предлагается создать независимое палестинское государство, которое занимало бы 95 процентов площади Западного берега реки Иордан и весь сектор Газа, а кроме того, передать под палестинское управление Харам аль-Шариф, мусульманскую святыню в восточной части Иерусалима - место, почитаемое иудеями под именем Храмовой горы.В обмен на это палестинцы должны отказаться от своих требований по возвращению беженцев и их наследников, покинувших свои земли во время образования государства Израиль в 1948 году.Несмотря на готовность сторон к переговорам, наблюдатели пессимистически оценивают перспективы развития ближневосточного конфликта. Ясир Арафат и Эхуд Барак занимают взаимоисключающие позиции и не собираются идти на уступки.Израильская сторона была готова обсуждать предложение Клинтона с известными оговорками. Однако израильский премьер-министр уже выразил сомнение в том, что израильтянам и арабам удастся достичь какого-либо соглашения до 20 января, когда президент Клинтон должен будет оставить свой пост.