2001-01-04T20:38:52+03:00
Йошке Фишеру припомнили экстремистское прошлое
Министр иностранных дел Германии Йошка Фишер признал, что в 70-е годы состоял членом военизированной левацкой группировки. Один из самых популярных немецких политиков дал интервью журналу Die Stern, в котором заявил, что хоть и был участником различных акций, но всегда стремился избегать насилия.Тем не менее, информация о прошлом Фишера вызвала бурю негодования среди оппозиционных политиков. Лидер оппозиционной фракции в парламенте заявил, что человек, однажды замешанный в подобных акциях не должен оставаться на посту и представлять гражданское общество, основанное на ненасильственных идеях.Призывы к отставке Фишера усиливаются и в связи с тем, что он должен выступить свидетелем на суде над террористом Хансом-Иоакимом Кляйном, принадлежавшим к той же организации, что и Йошка Фишер. Кляйна обвиняют в пособничестве международному террористу Карлосу Шакалу, похитившему в 1975 году министров нефти на конференции в Вене.