2001-01-03T05:41:08+03:00
На Уолл-Стрите новый год открылся падением акций
Первые в новом тысячелетии торги на Уолл-Стрите закончились 2 января падением индекса Доу-Джонса (DJIA) на 140,70 пунктов (1,3%). Доу-Джонс остановился на отметке в 10.646,15 пунктов. Индекс Standard & Poor's 500 опустился на 2,8% (37,01 пунктов) до отметки в 1283,27.Наибольшая активность торгов отмечалась по акциям General Electrics, упавшим в цене на 8,74%. Падение акций этой корпорации связано с появившимися в прессе сообщениями о дефектах в реактивных двигателях, которые она производит. На 6,06% упали в цене и акции компании Boeing, производящей самолеты одноименной марки.На 18,33% подешевели бумаги корпорации EMC, производящей магнитные носители для хранения информации. Инвестиционная компания Robertson Stephens понизила рейтинг акций EMC в связи со "снижением расходов в сфере информационных технологий".На 6,93% упали в цене акции ведущего интернет-провайдера America onLine. Акции Nortel Networks подешевели на 5,65%, Nokia - на 6,03%.