2001-01-04T17:36:21+03:00
Из банкомата в больнице преступники похитили 65 тысяч долларов
Группа вооруженных преступников ограбила банкомат в холле больницы в одном из пригородов Парижа. Они открыли огонь в тот момент, когда бригада инкассаторов загружала в банкомат деньги. Преступникам удалось похитить 65 тысяч долларов.В результате один из охранников был убит, второрй получил множнественные огнестрельные ранения. Сотруджники компании Brink, обеспечивавшей доставку денег и охрану банкоматов, после случившегося прекратила работу в "знак солидарности".Комания Brink объявила награду в 145 тысяч долларов за головы преступников. Это уже второе за месяц ограбление в пригороде Парижа.26 декабря грабители в масках открыли огонь по автомобилю Brink, перевозившему крупную сумму денег. По данным полиции, тогда было похищено почти пять миллионов долларов.