2001-01-03T09:00:18+03:00
Жителям Тайваня запретили есть собак
Парламент Тайваня принял законопроект, запрещающий гражданам страны употреблять в пищу мясо собак, кошек и других домашних животных, сообщает BBC.Новый законопроект также запрещает использовать в промышленных целях шкуры этих животных. Нарушителей запрета, который вступит в силу как только президент страны поставит под ним свою подпись, ждет суровое наказание - штраф в 300 долларов США за каждое убитое животное.Инициатором законопроекта стала Демократическая Прогрессивная партия Тайваня, среди членов которой немало любителей собачьего мяса - традиционной составляющей тайваньской кухни. Однако они полагают, что собак можно было употреблять в пищу, пока в стране не хватало мяса, но теперь, когда времена изменились, тайваньцы должны позаботиться о судьбе собак и кошек.Между тем с протестом против нового законопроекта выступили владельцы тайваньских ресторанов, специализировавшихся на блюдах из собачьего мяса.В последнее время в Юго-Восточной Азии усиливаются запреты против употребления собак в пищу. Так, в Южной Корее подобный запрет был введен еще в 1988 году, перед началом Олимпийских игр в Сеуле.