2001-01-05T02:44:58+03:00
Задержаны подозреваемые в краже картин Рембрандта и Ренуара
Полиция арестовала четырех человек по подозрению в совершении кражи трех картин Ренуара и Рембрандта из стокгольмского Национального музея, сообщает Associated Press. По заявлению властей, арест был произведен в ночь со среды на четверг на территории Стокгольма. В целях следствия имена задержанных не разглашаются. Все четверо оказались гражданами Швеции, сообщает Reuters.Похищение картины Рембрандта "Автопортрет" и двух полотен Ренуара "Разговор с садовником" и "Юная парижанка" произошло 22 декабря прошлого года незадолго до закрытия музея. Грабители были вооружены и скрылись с места преступления на лодке, пришвартованной у набережной, на которой и находится музей.Картины, как и вся государственная собственность в Швеции, не застрахованы. Их стоимость оценивается в 30 миллионов долларов. По мнению полиции, все три полотна все еще находятся в Швеции.