2001-01-04T13:27:14+03:00
Сахалинских браконьеров остановила только стрельба на поражение
Вечером 1 января во время патрулирования в северо-восточной части Охотского моря пограничное судно "Антиас" обнаружило траулер, занимавшийся браконьерским ловом. Нарушители работали с выключенными огнями, название и государственная принадлежность были скрыты, сообщает ИТАР-ТАСС.При появлении пограничников браконьеры попытались скрыться. Погоня продолжалась всю ночь, утром к преследованию подключился самолет. После того как он дважды открыл предупредительную стрельбу, траулер остановился.При проверке документов выяснилось, что незаконным промвслом занимался сахалинский траулер "Павел Копытин". Судну было предложено следовать в Петропавловск-Камчатский, однако рыбаки заявили, что у капитана от волнения случился сердечный приступ и снова попытались сбежать. Только после того, как пограничники с "Антиаса" обстреляли из автомата рулевую рубку траулера, команда согласилась подчиниться распоряжению.