2001-01-02T18:45:05+03:00
На праздники Гудермес остался без питьевой воды
Гудермес, временная столица Чечни, в новогодние праздники остался без питьевой воды. Как передает "Интерфакс", это привело к закрытию всех кафе и столовых города.Причиной прекращения подачи воды в город стала авария на водозаборе "Джалка", где вышел из строя трансформатор. Об этом журналистам сообщила ответственный дежурный администрации Чеченской республики Мадина Мусхаджиева.В настоящее время на водозаборе идут ремонтные работы. Однако никто из работников жилищно-коммунального хозяйства не может предсказать, когда появится питьевая вода.Напомним, что в канун Нового года из-за аварии на газопроводе вблизи села Гордали в течение пяти дней Гудермес и вся восточная Чечня оставались без топлива.