2001-01-03T01:33:59+03:00
Олимпийский чемпион по боксу погиб в автокатастрофе
Казахский боксер Бекзат Саттарханов погиб в автокатастрофе, находясь за рулем своего автомобиля. В момент трагедии олимпийский чемпион Сиднея направлялся домой праздновать Новый год. Спортсмену было всего 20 лет.Катастрофа произошла примерно в 600 километрах от Алма-Аты. По сообщению сотрудников дорожной инспекции в машине вместе с Саттархановым находились еще два человека. Они выжили и в тяжелом состоянии были направлены в больницу.Саттарханов стал Олимпийским чемпионом в весовой категории до 57 килограммов. В финале сиднейского турнира он победил американца Рикардо "Рокки" Хуареса. "Золото" Бекзата стало одной из трех высших наград, завоеванных казахскими спортсменами в Австралии.