2001-01-02T23:56:11+03:00
Барак отдал армии приказ отделяться от палестинцев
Премьер-министр Израиля Эхуд Барак отдал армии приказ приступить к реализации программы по "одностороннему отделению" от палестинцев.По словам израильского премьера, "Ясир Арафат тянет время, и я не верю в то, что соглашение об урегулировании конфликта может быть подписано в ближайшее время, то есть до выборов в Израиле"."Более того, я сомневаюсь в том, что Арафат вообще готов подписать соглашение, учитывающее жизненные интересы Израиля", заявил Барак.Подробности программы по "одностороннему отделению" Израиля от палестинцев пока неизвестны. По всей видимости, она предусматривает значительное сокращение "точек соприкосновения" между израильтянами и палестинцами на Западном берегу реки Иордан и в секторе Газа, передает ИТАР-ТАСС.Как уже сообщалось, во вторник на совещании с военными Барак отдал приказ подготовиться к возможному началу широкомасштабых боевых действий против военизированных палестинских формирований. Он сказал, что "не видит больше смысла в переговорах с палестинцами".Израильский премьер сообщил, что политические контакты с Палестинской национальной администрацией в настоящее время прекращены, и правительство Израиля концентрирует все свое внимание на борьбе с террором.Как уже сообщалось, с первых дней Нового года в Израиле наблюдается рост напряженности. 1 января совершен теракт в городе Натанья, в результате которого пострадали 54 человека. Во вторник 2 января произошел новый взрыв в еврейском поселении в секторе Газа, в результате которого были ранены израильские солдаты. В результате последовавшей затем перестрелки смертельно ранен 52-летний палестинский фермер.Распоряжение Барака о подготовке к боевым действиям означает, что "сейчас угроза регионального военного конфликта более реальна, чем несколько недель назад", заявил представитель министерства обороны Израиля.