2001-01-02T14:31:43+03:00
Воры решили продать государству похищенные полотна Рембрандта и Ренуара
Грабители, похитившие три картины из Национального музея в Стокгольме, готовы вернуть полотна за выкуп, сообщает Associated Press. За три шедевра - "Автопортрет" Рембрандта, "Разговор с садовником" и "Юную парижанку" Ренуара - они требуют несколько миллионов крон (несколько сотен тысяч долларов) выкупа.Картины были похищены 22 декабря - буквально за пять минут до закрытия музея. Все трое похитителей были в масках и вооружены. До сих пор полиции ничего не удалось узнать ни о самих преступниках, ни о судьбе картин.Как сообщает BBC News, полиция склонялась к предположению, что полотна были похищены по заказу какого-нибудь богатого иностранца-коллекционера и уже переправлены за рубеж. К поискам пропавших полотен подключился Интерпол.Наконец с полицейскими связался посредник похитителей. Посредник предъявил фотографии, доказывающие, что картины действительно находятся у тех, кто требует выкуп.Картины, как и вся государственная собственность в Швеции, не застрахованы. Однако пока власти отказываются вступать с похитителями в переговоры.