2001-01-04T18:50:18+03:00
Арафат обсуждает мирный план Клинтона с арабскими друзьями
Палестинский лидер Ясир Арафат проводит переговоры в Каире с министрами иностранных дел арабских стран. По сообщению BBC News, Арафат намерен обсудить последние американские  предложения по ближневосточному урегулированию.Перед этими переговорами Арафат встретился с президентом Египта Хосни Мубараком, а накануне посетил с визитом Вашингтон для переговоров с Биллом Клинтоном.После встречи с американским президентом Арафат заявил, что в принципе он готов принять план, предложенный Биллом Клинтоном.В среду в Вашингтоне было заявлено, что правительство Барака также согласилось возобновить переговоры с палестинцами на основе предложений, выдвинутых президентом США. Израильская сторона, согласившись на обсуждение американских инициатив, потребовала прекратить насилие на территориях Палестинской автономии.Как уже сообщалось, предложения Клинтона, которые должны лечь в основу новых мирных переговоров, заключаются в создании независимого палестинского государства, занимающего 95 процентов площади Западного берега реки Иордан и весь сектор Газа, а также в передаче арабам Храмовой горы. В обмен на это палестинцы должны отказаться от своих требований по возвращению беженцев и их наследников, покинувших свои земли после образования Израиля в 1948 году.Советники Арафата заявили, что он не даст окончательного ответа о своей позиции, пока не проконсультируется с другими арабскими странами. При этом представители Сирии и Ливии уже высказали несогласие с этими предложениями.Арабские лидеры весьма обеспокоены такими вопросами, как, например, будущее тысяч палестинских беженцев в регионе.Согласно пункту американского плана, палестинцам предлагается отказаться от права возвращения беженцев в Израиль.