2001-01-02T02:09:41+03:00
Серия взрывов в Израиле: более 40 раненых
В понедельник три взрыва произошли в израильском городе Нетания, сообщает CNN. Город расположен в 30 километрах севернее Тель-Авива на побережье Средиземного моря. От взрывов на углу улиц Дизенгоф и Герцль в центре Нетании пострадали более 40 человек, один из них - араб - находится в тяжелом состоянии. Власти проверяют возможность того, что он причастен к теракту. По словам полиции, взрывчатка находилась в автомобиле. В результате взрывов в рядом стоящих домах выбиты стекла.Израильская служба новостей Ynet сообщает, что начиненный взрывчаткой автомобиль - марки "судзуки", белого цвета - был припаркован на месте происшествия задолго до взрыва, и муниципальный инспектор успел уже выписать водителю штраф за стоянку в неположенном месте.Премьер-министр Израиля Эхуд Барак созвал в связи со взрывом срочное заседание членов кабинета, отвечающих за вопросы безопасности. По окончании встречи никаких заявлений не сделано.Как сообщает BBC, израильская армия закрыла международный палестинский аэропорт в Газе. Между тем, лидер Палестины Ясир Арафат в ближайшее время намерен вылететь в Вашингтон для обсуждения с президентом США Биллом Клинтоном планов ближневосточного урегулирования. Ожидается, что встреча состоится во вторник.