2001-01-03T17:23:46+03:00
В Испании поезд протаранил автофургон: по меньшей мере 13 погибших
В среду, 3 января, на юго-востоке Испании произошла железнодорожная катастрофа. Как сообщает Reuters, в этой катастрофе погибли по меньшей мере 13 человек и более 15 получили ранения различной степени тяжести. Все погибшие – иммигранты из Эквадора, которые работали на одной из местных ферм.Катастрофа произошла рано утром вблизи города Лорка. На перегоне Агуилас – Лорка пассажирский поезд столкнулся с автофургоном. Предположительно, в момент катастрофы в вагонах поезда находились 30 человек.Не исключено, что окончательное число погибших окажется значительно большим, чем указанное сейчас. Спасатели продолжают работать на месте катастрофы, разбирая обломки вагонов и автофургона.На место аварии прибыл мэр Лорки Мигель Наварро.