2001-01-04T15:05:59+03:00
Папа Римский страдает болезнью Паркинсона
Папа Римский Иоанн Павел II страдает болезнью Паркинсона. По сообщению BBC News, этот диагноз, о котором говорили уже довольно давно, подтвержден врачами. При этом Ватикан никогда официально не признавал, что понтифик страдает этой болезнью.Заявление о болезни 80-летнего Папы сделал в среду один из его врачей. Медиков, обслуживающих Папу, давно беспокоит состояние его здоровья. Они подчеркивают, что различные мероприятия, в которых ему приходится участвовать по долгу службы, серьезно подрывают его здоровье."Каждый раз, когда Папа отправляется в поездку или принимает участие в официальном мероприятии, я беспокоюсь за его здоровье", - признался другой доктор понтифика.Болезнь Паркинсона - нервное заболевание, медленно поражающее тело человека, вызывающее дрожание конечностей и головы. Болезнь неизлечима и со временем прогрессирует.Из-за ухудшающегося здоровья Иоанн Павел II может стать первым ушедшим в отставку понтификом за последние 700 лет, однако Ватикан это отрицает.В минувшем году Иоанн Павел II присутствовал на сотнях церковных служб по всему миру. В марте он неделю пробыл в Израиле и на палестинских территориях. В 2001 году Папа планирует посетить Сирию, Мальту, Украину и, возможно, Грецию.