2001-01-11T20:47:38+03:00
Американцев увольняют из Интернета
Растет количество увольнений в интернет-компаниях США, в декабре число сокращенных сотрудников достигло рекордной цифры в 10,5 тысячи человек. Декабрьский рекорд на 19 процентов больше, чем установленный в ноябре - тогда работы лишилось 8,79 тысячи служащих, сообщает рекрутерская фирма Challenger, Gray & Christmas.Массовые увольнения в интернет-компаниях США наблюдаются седьмой месяц подряд. Это стало следствием их предыдущего "безудержного роста", считают эксперты.Они отмечают, что во втором полугодии 2000 года работы в интернете в общей сложности лишилось 36 тысяч служащих, в то время как с января по июнь 2000 года увольнения коснулись только 5,1 тысячи человек.Больше всего подверженными сокращению оказались работники консалтинговых и финансовых служб интернета, а также компаний контент-провайдеров. В этих службах, по итогам года, сокращено 19 535 сотрудников, или 47 процентов от общего числа уволенных.Следующими по числу увольнений идут интернет-магазины. В он-лайновых торговых точках лишились работы 9523 служащих.