2001-01-03T16:44:11+03:00
В Цюрихе взорвали представительство израильской авиакомпании
В среду, 3 января, в представительстве израильской авиакомпании "Эль-Аль" в Цюрихе прогремел взрыв. Как сообщили Reuters в полиции Цюриха, при взрыве никто не пострадал, помещению офиса был нанесен незначительный ущерб. по сведениям газеты Jerusalem Post, тем же утром офис возобновил прием посетителей.Ответственность за эту акцию взяла на себя группировка "Революционная перспектива". Эта организация добивается, в частности, "прекращения бойни в Турции, Курдистане и Палестине".О том, что взрыв в офисе израильской авиакомпании - дело рук кого-то из входящих в эту организацию, представители "Революционной перспективы" сообщили швейцарскому информационному агентству SDA по факсу. Копия этого факса поступила в распоряжения агентства Reuters.В доказательство серьезности намерений организации в том же послании "Революционная перспектива" взяла на себя отвественность за теракт, совершенный в консульстве Турции. Однако ни о каком теракте в турецком консульстве полиция Цюриха до сих пор ничего не знала.