2001-01-04T04:03:46+03:00
Израиль согласился возобновить переговоры с Арафатом
Правительство Барака согласилось возобновить переговоры с палестинцами на основе предложений, выдвинутых президентом США. Решение было принято на встрече израильского Кабинета Безопасности в среду вечером - через несколько часов после того, как было объявлено орезультатах встречи Билла Клинтона и Ясира Арафата. Ожидается, что трехсторонние консультации могут начаться в Вашингтоне в ближайшие дни, сообщает Associated Press со ссылкой на пресс-секретаря одного из участников заседания - израильского министра транспорта Амнона Липкин-Шахака.Как сообщалось ранее, предложения Клинтона, которые должны лечь в основу новых мирных переговоров, заключаются в создании независимого палестинского государства, занимающего 95 процентов площади Западного берега реки Иордан и весь сектор Газа, а также в передаче арабам Храмовой горы. В обмен на это палестинцы должны отказаться от своих требований по возвращению беженцев и их наследников, покинувших свои земли после образования Израиля в 1948 году.Известно, что Клинтону удалось убедить Арафата принять эти условия за основу, причем палестинский лидер якобы согласился это сделать с некоторыми оговорками. В свою очередь израильская сторона, согласившись на обсуждение американских инициатив, потребовала прекратить насилие на территориях Палестинской автономии.