2001-01-04T05:57:04+03:00
Ирак опровергает слухи о болезни Саддама Хусейна
Иракское государственное телевидение категорически опровергло сообщения о госпитализации Саддама Хусейна. В среду вечером телезрителям показали живого и здорового президента Ирака, ведущего заседание правительства.Ранее ряд СМИ, контролируемых базирующейся в Сирии антихусейновской оппозицией, распространили сообщение о том, что иракского президента хватил удар и он госпитализирован. Утверждалось, что это произошло после новогоднего военного парада, устроенного в Багдаде по распоряжению Хусейна, сообщает BBC. По данным Reuters, аналогичную информацию опубликовали некоторые британские и германские газеты.Официальный представитель иракского правительства - глава информационного департамента Министерства культуры и информации Салам аль-Нассири назвал сообщения о болезни президента "абсурдными". "Весь мир мог видеть, как президент пять часов стоял на трибуне приветствуя подразделения нашей доблестной армии, - заявил Нассири, - он также произвел более ста сорока выстрелов из винтовки, что по силам не каждому молодому человеку".Парад, прошедший в Багдаде 31 декабря был самым крупным со вермен войны 1991 года. В течение нескольких часов по центральной площади Багдада проходили подразделения всех родов войск иракской армии. На параде были продемонстрированы мощные ракетные и зенитные комплексы и более тысячи современных танков российского производства. Одновременно в небе над Багдадом кружили реактивные истребители и боевые вертолеты. Акция, получившая название Al-Aqsa Call Parade была предназначена для оказания моральной поддержки палестинцам, сообщает Reuters