2001-01-03T21:38:44+03:00
Арафат принял план Клинтона
Палестинский лидер Ясир Арафат дал президенту США Биллу Клинтону частичное согласие на американские предложения по урегулированию конфликта на Ближнем Востоке, передает агентство Associated Press.Арафат сообщил президенту Клинтону, что принимает выдвинутые США предложения по урегулированию за основу, заявил агентству Reuters источник из окружения палестинского лидера, пожелавший остаться неназванным. Кроме того, по словам источника, Арафат высказал Клинтону свои замечания, в соответвии с которыми предложения по урегулированию должны быть переработаны.Во время переговоров в Белом доме Арафат представлял позицию Организации освобождения Палестины, сказал журналистам представитель ООП в Вашингтоне Хасан Абдел Рахман. По его словам, эта позиция была доведена до сведения президента Клинтона, и теперь дело только за решением, которое примет премьер-министр Израиля Эхуд Барак. В случае же положительного ответа Израиля трехсторонняя встреча может состояться в Вашингтоне уже через несколько дней.По сведениям источника АР, согласившегося беседовать с журналистам на условиях анонимности, Арафат также дал согласие на проведение интенсивных 12-дневных переговоров с Израилем.Администрация президента Клинтона до сих пор никак не комментировала результаты второго раунда переговоров Клинтона с Арафатом. Этот раунд завершился около полуночи во вторник, 2 января, и, по мнению многих журналистов, был безрезультатным.