2001-01-01T16:55:53+03:00
Более 130 человек пострадали во время пожара в молодежном кафе
Пять человек погибли и более 130 получили ожоги и ранения в результате пожара, произошедшего вечером 31 декабря в молодежном кафе голландского городка Волендам, расположенного в 15 километрах от Амстердама.После того, как вспыхнул пожар, в кафе возникла паника. Посетители, в основном молодые люди от 17 до 30 лет,пытаясь спастись, выбивали стекла и спрыгивали с третьего этажа. В результате число пострадавших превысило 130, из которых только 50 получили ожоги различной степени тяжести.На место происшествия были вызваны 100 машин скорой помощи из соседних городов. Представитель госпиталя в Амстердаме, принявшего большинство пострадавших, заявил, что в настоящее время в больнице находятся 53 пациента, половина из которых в тяжелом состоянии.По мнению местной полиции, причиной пожара стало возгорание елочных украшений.