2001-01-02T19:59:03+03:00
Новый год начался рекордным ростом цен на нефть
Первые в этом году торги на международной нефтяной бирже в Лондоне ознаменовались рекордным ростом цен на нефть. Цены стали расти сразу после открытия торгов во вторник, а к середине дня стоимость нефти марки Brent подскочила более чем на доллар с 23,71 доллара при закрытии последней торговой сессии в 2000 году до 24,9 доллара за баррель (159 литров).Между тем, как стало известно во вторник, ведущие поставщики нефти на мировой рынок страны ОПЕК достигли предварительной договоренности о сокращении в январе суточного экспорта на 1,5-2 миллиона баррелей.Страны ОПЕК настаивают на глобальном сокращении производства нефти, чтобы помешать падению цен на топливо. Они намерены согласовать свою позицию по вопросу квот на нефть на общей встрече 17 января.В частности, страны персидского залива заинтересованы в стабилизации цен на нефть на уровне 25 долларов за баррель.Начиная с октября прошлого года цены на нефть стали неуклонно снижаться и упали примерно на 30 процентов по сравнению с рекордными значениями в сентябре-октябре, сообщает РИА "Новости".