2001-01-03T16:58:11+03:00
Начался прием налоговых деклараций по доходам за 2000 год
Территориальные налоговые органы министерства РФ по налогам и сборам (МНС) в среду начали прием деклараций о доходах граждан, полученных ими за 2000 год.Декларации о доходах за 2000 года будут приниматься до 30 апреля включительно, форма декларации осталась такой же, как и в прошлом году, отмечают в налоговом ведомстве.Там напомнили, что от декларирования доходов за 2000 год освобождаются граждане, если их совокупный годовой доход, полученный из нескольких источников, не превышает 50 тысяч рублей. Таким образом, декларацию о доходах за 2000 год должны подавать граждане, которые имеют более двух источников доходов и совокупный годовой доход которых превышает 50 тысяч рублей.Налоговую декларацию граждане могут представлять как на бумажном, так и на магнитном носителе (дискете). При этом налоговое ведомство пока не рекомендует направлять налоговые декларации по электронной почте, поскольку "электронные каналы еще не защищены" от возможного проникновения в них извне.В МНС отметили, что пока нет ориентировочных цифр об ожидаемом количестве деклараций о доходах за 2000 год, так как точно не известно, сколько граждан-предпринимателей без образования юридического лица перешло в 2001 году на уплату единого налога на вмененный доход. Такие предприниматели освобождаются от декларирования своих доходов.В прошлом году МНС получило от граждан 3,64 миллиона деклараций о доходах за 1999 год. В 1999 году 1,25 миллиона предпринимателей без образования юридического лица перешли на уплату единого налога на вмененный доход, поэтому были освобождены от обязанности подавать декларации о доходах за 1999 год, сообщает Агентство финансовой информации.