2001-01-03T17:32:36+03:00
Курс евро превысил отметку 95 центов
В среду в ходе торгов на лондонском валютном рынке курс евро превысил отметку в 95 центов и установился на отметке 0,9542 доллара. Предыдущие торги во вторник закончились повышением курса евро до отметки 0,9499 доллара.Отметка в 95 центов является важным психологическим баръером, преодолев который европейской валюте удалось восстановить свои позиции, которые она имела на июль 2000 года.Это также является свидетельством того, что инвесторы стали больше доверять европейскому рынку. Сегодня на нем меньше ощущаются элементы стагнации по сравнению с американским и японским рынками, отмечает немецкий журнал Spiegel.По мнению аналитиков, отмечаемый в последние два месяца активный рост курса евро по отношению к доллару связан с тем, что мировой центр экономического роста начал перемещаться из США в страны Европейского союза.