2001-01-04T22:13:29+03:00
Индия мобилизует юных хакеров на борьбу с киберпреступностью
19 хакеров, самому младшему из которых 14 лет, рекомендованы для службы в индийской полиции. Предполагается, что юноши способны оказать существенную помощь специальному подразделению, в задачу которого входит борьба с компьютерной преступностью.Ни один из юных кандидатов на полицейский чин не имеет криминального прошлого. Однако, как заявил Деванг Мехта, президент национальной ассоциации производителей программного обеспечения, они могут "в течение пяти минут взломать сайт министерства обороны Индии. Если вы хотите противостоять хакерам, вы нуждаетесь в хакерских же мозгах", - добавил Деванг Мехта.Авторы инициативы объясняют целесообразность использования школьников для работы в индийской полиции тем, что аппарат управления страной вообще и полицейская система в частности слишком разветвлены и бюрократизированы, количество используемых государством компьютеров ограничено, а квалифицированных специалистов, способных противостоять киберпреступлениям, не хватает.