2001-01-02T18:48:16+03:00
ОРТ спрятало от налогов более миллиона долларов
Телекомпания ОРТ утаила от налоговых органов более миллиона долларов, об этом стало известно в ходе разбирательства по делу о таможенных нарушениях ОРТ, которое ведет транспортная прокуратура.В рамках расследования уже предъявлены обвинения трем должностным лицам ОРТ, причастным к нарушениям. Один из фигурантов по делу объявлен в федеральный розыск.Уголовное дело в отношении ОРТ было возбуждено по статье 194-й - уклонение от уплаты таможенных платежей, и статье 188-й - контрабанда.По данным прокуратуры, ОРТ начиная с 1996 года уклонялось от уплаты таможенных платежей в доход государства при провозе из-за границы кинофильмов и видеокассет.Как уже сообщалось, в рамках этого дела 5 декабря 2000 года прокуратура провела обыски и выемки документов в Останкино, в кабинете одного из заместителей гендиректора ОРТ. Следователей прокуратуры сопровождали вооруженные бойцы в масках.Между теми, в последствии, генеральный прокурор РФ Владимир Устинов осудил действия своих подчиненных, которые, по его мнению, "неправомерно использовали силовую поддержку".Руководителю следствия Георгию Цабрия предложил написать заявление об уходе. По данным на сегодняшний день, следователь уже уволился, сообщает "Интерфакс".