2001-01-03T13:14:49+03:00
Взрыв газа разрушил трехэтажный жилой дом в Бийске
В среду, 3 января, в одном из жилых домов города Бийска произошел взрыв. Как сообщил "Интерфаксу" дежурный бийского городского штаба по делам гражданской обороны и чрезвычайным ситуациям, в результате взрыва погибли три человека и пострадали по меньшей мере восемь.Установить точное количество пострадавших долго не удавалось, поскольку в связи с новогодними праздниками жильцы могли находиться вне дома. По последним данным, в момент взрыва в здании находились 69 человек. Не все из них найдены, несколько человек по-прежнему считаются пропавшими без вести. По мнению спасателей, работающих на месте катастрофы, люди могут находиться под завалами.Спасательные работы были сильно затруднены начавшимся после взрыва и продолжающимся несколько часов пожаром. В настоящее время пожарным удалось потушить пламя в подвале дома.Взрыв произошел в начале десятого утра по местному времени в жилом трехэтажном кирпичном доме. В результате взрыва один из трех подъездов здания полностью разрушен, два серьезно пострадали. Оставшиеся в живых люди размещены в пансионате "Сибирское здоровье".По версии правоохранительных органов, причиной взрыва стала утечка бытового газа в одной из квартир. По данным ИТАР-ТАСС, центр взрыва находился в квартире №22. Двое жильцов этой квартиры до сих пор не обнаружены.