2001-01-03T01:18:11+03:00
Сербские полицейские оштрафовали своего министра
Сербский министр внутренних дел Божа Прелевич оштрафован накануне Нового Года за превышение скорости, сообщает ИТАР-ТАСС.Патруль дорожной полиции остановил автомашину, за рулем которой сидел Прелевич, в районе города Горни-Милановац на Иберской магистрали, ведущей на юг Сербии. Прелевич ненамного превысил скорость, поэтому на него был наложен минимальный штраф, который сербская полиция берет за нарушение правил дорожного движения - 150 динаров (около 5 немецких марок).ИТАР-ТАСС отмечает, что подобный случай произошел, наверное, впервые за всю историю Югославии. Причем полицейские знали, с кем имеют дело, так как штраф был выписан после того, как они проверили у водителя документы.Шоссе, на которой произошел этот инцидент, давно уже не отвечает современным требованиям. Только в декабре 2000 года примерно в этом же месте были зафиксированы две аварии с человеческими жертвами, в которых участвовали автомобили одного из функционеров Демократической оппозиции Сербии и заместителя председателя Сербской радикальной партии.