2001-01-03T05:01:57+03:00
Сильный пожар на юге Москвы: в новостройке сгорел человек
В ночь на среду, ровно в полночь, на пульт "01" поступил сигнал о возгорании на третьемэтаже строящегося дома, расположенного по адресу улица маршала Захарова, дом 20,передает собственный корреспондент Lenta.Ru.Пожарные прибыли на место буквально через две минуты после того, как охранникистройплощадки увидели огонь, вырывавшийся из окон третьего этажа, и позвонили 01.Прибыв на место и оценив ситуацию, пожарные запросили дополнительные подразделения. Всего в тушении пожара приняло участие около 15 пожарных расчетов. Наместо пожара также прибыли оперативный дежурный УГПС ЮАО, несколько машин "Скорой помощи", сотрудники милиции и бригада спасателей МЧС.Общая площадь возгорания составила более 60 квадратных метров. В помещении на третьем этаже вспыхнули строительные стеллажи, личные вещи строителей, а также строительный мусор. Со слов охраны, в горящем помещении могли быть люди.В ходе тушения пожарные установили, что несколько строителей, спасаясь от огня, поднялись на вышележащие этажи здания. Несколько человек из них удалось спасти. Однако один строитель так и не смог выбраться из горящегопомещения и погиб от сильных ожогов и отравления продуктами горения.Тушение пожара осложнялось сильной задымленностью и высокой температурой внутри горящего здания. Потушить огонь удалось лишь к часу ночи. Как удалось выяснить собственному корреспонденту Lenta.Ru, горящее помещение было сильно захламлено.В настоящее время проводится проливка и разборка завалов, пожарные также пытаются отыскать людей на вышележащих этажах. По словам охраны, в новостройке должны находиться поменьшей мере еще 5 человек.По предварительной версии пожарных, возгорание произошло в результате неосторожного обращения с огнем в состоянии сильного алкогольного опьянения. Как удалось узнать собственному корреспонденту Lenta.Ru, строители, работающие на объекте, третий день отмечали встречу Нового Года.Конструкции новостройки не пострадали, однако вселение жильцов может быть отложено. В настоящее время на месте присутствует практически все руководство УГПС Южного округа столицы. Также прибыла машина испытательной пожарной лаборатории, сотрудникам которой предстоит установить истинную причину возгорания.