2001-01-03T04:36:28+03:00
Кафельников и Южный выигрывают первые матчи сезона
В первую неделю нового года начался новый теннисный сезон. Российские теннисисты Евгений Кафельников и Михаил Южный удачно провели свои первые матчи: Кафельников выиграл стартовый матч на турнире в Катаре, а Южный победил в первом круге соревнований в Индии.В городе Доха олимпийский чемпион, посеянный под первым номером, победил испанца Франциско Клавета - 6:2, 6:2. Южный в Мадрасе обыграл аргентинца Франко Скиллари - 6:7, 6:1, 6:2. Южноамериканец был посеян в Индии под вторым номером.А вот Марат Сафин, выступающий сейчас вместе с Еленой Лиховцевой на командном Кубке Хопмана, потерпел неудачу. В стартовом матче москвич проиграл бельгийцу Оливеру Рохусу 2:6, 6:1, 3:6. Лиховцева уступила партнерше Рохуса Ким Клийстерс - 1:6, 4:6, и россияне, даже выиграв парную встречу, проиграли матч - 1:2.