2001-01-01T16:03:50+03:00
На станции метро "Новослободская" горел вход
Утром первого января загорелось двухэтажное здание входа на станцию метро "Новослободская". Сигнал о возгорании поступил  на пульт "01" в 10.40, сообщает РИА "Новости".Сотрудники метрополитена своевременно среагировали на опасность и не дали огню распространиться на другие служебные помещения станции.Вход на станцию был закрыт. Частично было перекрыто движение по улице Новослободской.Прибывшие на место пожарные расчеты полностью ликвидировали возгорание к 12 часам. По их мнению, причиной пожара могло быть неосторожное обращение с огнем или короткое замыкание в электропроводке. Пожарные исключают версию об умышленном поджоге.В настоящее время вход на станцию "Новослободская" остается закрытым. Пассажиры входят и выходят через соседнюю станцию "Менделеевская". Движение поездов все это время не прекращалось.