2001-01-02T13:31:54+03:00
69 студентов уничтожили за полчаса тысячи картин
В новогоднюю ночь 69 студентов из Японии, Китая и Южной Кореи уничтожили несколько тысяч картин, среди которых была и "Звездая ночь Ван Гога, сообщает ОРТ. Эти картины были созданы самими студентами из поставленных на ребро костяшек домино.В течение месяца, работая днем и ночью, молодые люди установливали почти три с половиной миллиона костяшек. Из домино были сложены изображения Великой Китайской стены, флагов Японии, Китая и Южной Кореи, множество рисунков.Нынешнее достижение вошло в Книгу рекордов Гиннеса, побив по количеству фишек предыдущий рекорд, установленный датчанами, почти на полмиллиона. Когда до окончания работы оставалось расставить около тысячи фишек, один из студентов случайно задел конструкцию и костяшки одна за другой стали падать. К счастью, большую часть построения удалось сохранить, а обрушившися участок быстро восстановить.За несколько минут до наступления Нового года конструкцию привели в действие. Разрушение кострукции заняло тридцать две минуты.