2003-01-09T16:28:00+03:00
Один пенсионер добился удешевления трамвая для владивостокцев...
Старейший журналист Приморского края Арон Стоник сумел преподнести новогодний подарок всем жителям Владивостока. Благодаря его инициативе проезд в трамвае подешевел почти в два раза. Цена билета снижена с 5 до 3 рублей. По мнению 90-летнего ветерана, от этого выиграют не только жители, но и трамвайный парк города
Идею о необходимости снижения цены трамвайного билета Арон Иосифович высказал в конце декабря на первом заседании Совета старейшин Владивостока и получил всеобщую поддержку. А вскоре мэр Владивостока подписал соответствующее распоряжение, которое вступило в действие с начала 2003 года.

- Трамваи ходят почти пустые. Порой в вагоне едут только 5-6 человек. Транспорт медленный, мягких комфортабельных мест нет, а цена проезда та же, что и в автобусе. Вот все и стараются ездить на автобусах, а трамвай проигрывает в конкурентной борьбе. От снижения цены билета не только люди выиграют, но и выручка трамвайного парка увеличится, - аргументирует свою позицию Арон Стоник. 

Арон Иосифович сразу согласился на встречу, хотя из-за занятости долго не мог назначить время. Приехал я к нему в небольшую двухкомнатную квартиру к 10.30, а ветеран к этому времени уже успел куда-то съездить по делам и вернуться. Он с гордостью протягивает мне распечатанные с его компьютера на лазерном принтере листы бумаги.

- Вот, освоил на 90-м году жизни. Без детей бы, конечно, не разобрался. Раньше на печатной машинке работал, а теперь не могу - только на компьютере, - говорит он.

На листах бумаги новая статья - о необходимости снижения цены на хлеб во Владивостоке. 

- У нас цена хлеба куда выше, чем в соседних Хабаровске, Благовещенске или Южно-Сахалинске. Даже в самом Приморье в некоторых районах хлеб почти в полтора раза дешевле, - рассказывает Арон Иосифович. - Почему же там выгодно за такую цену продавать, а во Владивостоке - нет? Я разобрался и теперь буду доказывать, что высокая цена - результат недобросовестной конкуренции. "Владхлеб" включил в себестоимость неоправданно высокие инвестиционные затраты. Кроме того, он договорился с торговыми организациями и они не закупают более дешевый хлеб на комбинате "Весенний", зато на "владхлебовскую" продукцию установили высокую - 25-процентную - торговую надбавку. Вот соберу всю информацию, опубликую и отдам в антимонопольный комитет, чтобы принял меры к "Владхлебу".

Арон Стоник - единственный во Владивостоке журналист, удостоенный звания почетного гражданина города, хотя его деятельность начиналась не здесь и очень-очень давно.

- Настоящим журналистом может стать только человек, умеющий восторгаться добрыми делами и возмущаться несправедливостью. Равнодушным нечего делать в этой профессии, - считает ветеран, чья творческая жизнь началась в сталинское время с критической публикации. Приехал он к родителям из профтехшколы, где учился, и возмутился уравниловкой в оплате труда родителей. Заработок в их артели начислялся не по количеству и качеству работы, а по количеству едоков в семье. Ребята в училище посоветовали написать в газету, и его письмо действительно напечатали.

- Родители возмущались и ругали меня. Ведь получилось, что я критиковал собственного отца, который был членом правления артели. Но главное - устав этой артели был изменен. И я понял, что печатное слово - это серьезное и действенное оружие, если человек борется за здравый смысл и справедливость, - говорит Арон Иосифович.