2003-01-09T17:35:00+03:00
Кортеж Рушайло действительно столкнулся с пьяным водителем
На Камчатке завершены следственные действия по факту автоаварии, в которой пострадали секретарь Совбеза Владимир Рушайло, губернатор Камчатской области Михаил Машковцев и еще несколько высокопоставленных чиновников. Водителю джипа "Тойота" - местному предпринимателю Петру Чистякову предъявлено обвинение в том, что он находился за рулем в нетрезвом состоянии. Был ли именно он виновником аварии,  предстоит решить суду, который будет опираться также на результаты автоэкспертизы, проходящей сейчас в Москве
Авария произошла 9 сентября 2002 года. Джип "Тойота", которым управлял камчатский коммерсант Петр Чистяков, на полном ходу врезался в машину сопровождения кортежа, перелетел через нее и протаранил микроавтобус с чиновниками. Погибли 5 человек, а девять, в том числе Владимир Рушайло и Михаил Машковцев, получили серьезные травмы.

Практически сразу в ГИБДД заявили, что в момент столкновения Чистяков был пьян и что именно от стал виновником ДТП, выскочив на полосу встречного движения. Сам водитель был доставлен в областную больницу без сознания. Придя в себя через несколько дней, он признать свою вину наотрез отказался. Чистяков не отрицал, что был пьян, но утверждал, что ехал по своей полосе, когда навстречу из тумана вылетела машина сопровождения. Чистяков попытался избежать столкновения, но не смог.

Областная прокуратура возбудила уголовное дело по факту аварии, и к четвергу следственные мероприятия на Камчатке были завершены. Как сообщили в прокуратуре, Петру Чистякову будет предъявлено обвинение в том, что он управлял автомобилем в нетрезвом состоянии. Однако ясности в том, признают ли Чистякова виновным в ДТП, пока нет. Еще не завершена специализированная экспертиза, заключение которой о причинах аварии будет иметь ключевое значение для суда. 

- Если выяснится, что Чистяков нарушил правила дорожного движения, то состояние опьянения станет отягчающим фактором, - пояснил "Известиям" заместитель начальника отдела пропаганды ГИБДД России Хусан Файзиев. - В этом случае ему грозит наказание - до 10 лет лишения свободы - ДТП повлекло за собой гибель нескольких человек. Однако судья может признать, что Чистяков правил не нарушал. Тогда у него просто отберут права за управление автомобилем в нетрезвом состоянии.