2003-01-08T22:27:00+03:00
Высоко взлетел
В пятницу в Вильнюсе огласят окончательные результаты прошедшего в минувшее воскресенье второго тура выборов президента Литвы, но согласно предварительным результатам новым главой страны стал  Роландас Паксас, дважды экс-мэр Вильнюса, дважды экс-глава литовского правительства и бывший пилот. Результаты предварительного подсчета голосов удивили многих в Литве и за ее пределами
В пятницу в Вильнюсе огласят окончательные результаты прошедшего в минувшее воскресенье второго тура выборов президента Литвы, но согласно предварительным результатам новым главой страны стал  Роландас Паксас, дважды экс-мэр Вильнюса, дважды экс-глава литовского правительства и бывший пилот. 

Результаты предварительного подсчета голосов удивили многих в Литве и за ее пределами. Хотя нынешний литовский президент 76-летний Валдас Адамкус явно лидировал по данным соцопросов и итогам первого тура, победу празднует 46-летний Роландас Паксас. Разница в количестве голосов во втором туре более 10%, так что окончательные цифры - это уже формальности. Пять лет назад вернувшийся из Америки Адамкус выиграл выборы у нынешнего спикера сейма Артураса Паулаускаса со счетом 49,96% к 49,22%. 

По Конституции президента избирают здесь простым большинством голосов независимо от количества проголосовавших. В прошедшем 22 декабря первом туре Адамкусу отдали 35,5% голосов, Паксасу - 19,7%. Разница в пользу действующего президента была столь очевидной, что иного развития событий не прогнозировали. Однако расчеты социологов (треть - за Адамкуса, по 10% - за Паулаускаса и Паксаса) не оправдались. Это стало ясно и вечером в воскресенье по опросам exit-pool: примерно с таким же перевесом уже побеждал Паксас.  

На родине Паксаса называли плачущим премьером и драматическим политперсонажем. Его первое премьерство связано с правительством консерваторов. Как глава кабинета, он должен был подписать договор с американской компанией "Вильямс" о продаже контрольного пакета акций нефтеперерабатывающего комплекса в Мажейкяе, но счел эту сделку нецелесообразной. Второе премьерство тоже длилось недолго. Причина - разногласия в правящей коалиции либералов и социал-либералов. Паксас подал в отставку и создал свою либерально-демократическую партию. Говорят, что с Жириновским его роднит не только название партии. Паксас завоевывал симпатии избирателей популистскими методами.

Самым крупным спонсором Паксаса была компания "Авиа Балтика". Возможно, поэтому он мог позволить себе облететь на вертолете всю Литву, чтобы произвести впечатление на электорат. Спортивного достоинства профессионального летчика Паксаса с дипломом инженера-пилота Ленинградской академии гражданской авиации не умалил даже произошедший в Алитусе в ходе предвыборной кампании инцидент. При посадке вертолет задел крышу спорткомплекса, которую, правда, быстро отремонтировали на средства "летающего кандидата". 

Апофеозом агрессивной и эффектной борьбы за власть стало вовсе не политическое достижение. Три самолета Як-50, расстояние между которыми было не более двух метров, синхронно пролетели под мостом над рекой Нярис. За штурвалом одного из них был будущий президент - некогда член сборной СССР по акробатическому пилотажу. Длина моста через Нярис составляет 139 м, высота от поверхности воды - 8,5 метра.

На свою предвыборную кампанию победитель потратил полтора миллиона литов (1$ = 3,5 лита) - больше, чем все остальные кандидаты. Адамкус израсходовал 700 тыс. литов, очевидно полагая, что ему не стоит так напрягаться - его заслуги за пять президентских лет казались очевидными: при нем Литва получила приглашение в НАТО и ЕС.