2003-01-04T16:04:00+03:00
Безумный полковник
В субботу в следственный изолятор, где содержится под стражей полковник Буданов, было направлено решение суда по его делу. Из-за новогодних праздников вердикт суда отправлен только в субботу, хотя процесс завершился еще во вторник, 31 декабря. Юрий Буданов, обвинявшийся в убийстве 18-летней чеченки Эльзы Кунгаевой, признан невменяемым и направлен на лечение в психиатрический стационар. По сути суд признал, что Буданов - такая же жертва войны, как и погибшая от его рук девушка. Столь стремительного завершения процесса по делу Буданова не ожидали даже его участники - последнее заседание Северо-Кавказского окружного суда прошло в отсутствие адвокатов родителей погибшей Эльзы Кунгаевой...
В субботу в следственный изолятор, где содержится под стражей полковник Буданов, было направлено решение суда по его делу. Из-за новогодних праздников вердикт суда отправлен только в субботу, хотя процесс завершился еще во вторник, 31 декабря. Юрий Буданов, обвинявшийся в убийстве 18-летней чеченки Эльзы Кунгаевой, признан невменяемым и направлен на лечение в психиатрический стационар. По сути суд признал, что Буданов - такая же жертва войны, как и погибшая от его рук девушка.

Столь стремительного завершения процесса по делу Буданова не ожидали даже его участники - последнее заседание Северо-Кавказского окружного суда прошло в отсутствие адвокатов родителей погибшей Эльзы Кунгаевой. Судья Виктор Костин не брал положенный в таких случаях тайм-аут для подготовки приговора, хотя прения сторон закончились накануне - 30 декабря. Своим определением суд признал, что Юрий Буданов не может нести уголовную ответственность за убийство Эльзы Кунгаевой, случившееся в марте 2000 года, из-за того, что тогда не мог в полной мере осознавать последствия и общественный характер своих действий. А случилось это вследствие хронического психического расстройства, связанного с органическим поражением головного мозга. Кроме того, по мнению суда, Буданов не может нести уголовную ответственность и по статье о превышении должностных полномочий (Буданов также обвинялся в избиении своего подчиненного), так как эксперты признали, что полковник в марте 2000 года уже не был годен к несению военной службы. Таким образом, суд принял во внимание выводы двух последних психолого-психиатрических экспертиз, которые проходили на базе московского Центра социальной и судебной психиатрии им. Сербского.

Суд также отказал в удовлетворении гражданского иска родственников убитой Эльзы Кунгаевой, требовавших компенсации морального ущерба.

Адвокаты полковника оценили решение суда как свидетельство того, что "в стране существует правосудие", а Буданов не бандит. В свою очередь, адвокат родственников жертвы Абдулла Хамзаев заявил о намерении обжаловать приговор в вышестоящих инстанциях. 

- Мы будем во всех существующих судебных инстанциях добиваться отмены состоявшегося судебного решения и направления дела на новое судебное разбирательство в ином составе судей, - сказал адвокат.

Суд принял частное определение в адрес Минобороны, в котором говорится о недостаточном медицинском контроле за состоянием психического здоровья военнослужащих, участвующих в контртеррористической операции в Чечне. При этом по статистике боевая психическая травма (патологическое состояние нервной системы, вызванное боевыми стрессовыми факторами) отмечается  у 36% военнослужащих, выведенных из Чечни. У тех же, кто был в Чечне дольше, по мнению военных психиатров, увеличивается склонность к агрессии, вплоть до совершения убийств, а малейшая провокация даже в условиях мирной жизни способна внезапно вызвать "срыв".  

В деле полковника Юрия Буданова "неофициальная идеология чеченской войны одержала победу над официальной", считает директор Института политических исследований Сергей Марков. 

- По неофициальной идеологии российских силовых структур, операция в Чечне - это война за честь России, за то, чтобы она поднялась с колен и стряхнула с себя идеологию пораженчества, которой был пронизан Хасавюрт, - сказал Марков. - Эта идеология вполне допускает неправовые действия, особенно когда их совершают люди, безусловно, преданные России, -- такие, как Буданов. 

Заместитель главы администрации Чечни Таус Джабраилов считает, что решение суда по делу Буданова может вызвать негативную реакцию в Чеченской Республике. 

- С одной стороны, население может потерять веру в возможность справедливого рассмотрения дел, связанных с нарушением закона военнослужащими, а с другой - военнослужащим теперь развязаны руки, они будут знать, что никакого спроса не будет, - сказал Джабраилов.