2003-01-04T13:45:00+03:00
Водкой "Кристалл" будут распоряжаться новые директора
На крупнейшем в России ликеро-водочном предприятии - ОАО "Московский завод "Кристалл" - в воскресенье по инициативе держателя контрольного пакета, "Росспиртпрома", пройдет внеочередное собрание акционеров. Точная повестка дня собрания не разглашается. Но в неофициальных разговорах представители предприятия говорят, что в воскресенье должна произойти смена совета директоров, куда руководство "Росспиртпрома" намерено провести лояльных себе представителей
Федеральное государственное унитарное предприятие (ФГУП) "Росспиртпром" за последние полгода провело собрания акционеров на большинстве предприятий, госпакетами акций которых он управляет. Усиление контроля над отраслью началось в июле, когда прежний директор ФГУПа Сергей Зивенко был отправлен в отставку премьер-министром Михаилом Касьяновым, а на его место был назначен генерал-майор налоговой полиции Петр Мясоедов. "Росспиртпром", созданный два года назад и объединивший 137 спиртовых и ликеро-водочных предприятий, по мнению экспертов отрасли, не смог выполнить поставленные перед ним цели, поэтому руководство и поменяли.

На московском заводе "Кристалл" новое руководство ФГУПа собралось навести порядок еще в августе 2002 года. Тогдашнего гендиректора предприятия Александра Тимофеева попытались заменить на Александра Романова, который некогда уже управлял "Кристаллом". Но г-ну Романову попасть на предприятие не удалось: бывшее руководство завода его просто не пустило. "Росспиртпром" провел переговоры с прежним менеджментом завода и заключил с ним неофициальное соглашение, по которому Тимофеев и его команда оставили предприятие ставленнику ФГУПа, а взамен получили возможность контролировать сбытовую систему "Кристалла".

Но совет директоров "Кристалла" изменен не был, а Александр Романов пока остается и.о. гендиректора завода. Нынешний состав совета был выбран на внеочередном собрании акционеров 1 июля, когда ФГУПом еще управлял Сергей Зивенко. Сейчас в совет директоров входят 5 человек, представляющих старую управленческую команду "Росспиртпрома". Четыре оставшихся места в совете поделены между представителями аффилированного с ФГУПом ООО "РСП-Консалтинг" и торгового дома "Кристалл-Лефортово", который, по неофициальной информации, контролирует 35% акций "Кристалла".

В "Росспиртпроме" не смогли ответить на вопрос, какова повестка дня предстоящего 5 января собрания акционеров. Председатель совета директоров "Кристалла" Яков Мастинский сообщил "Известиям", что не знает точно, какой будет повестка дня собрания, но, по его информации, акционеры должны будут переизбрать совет директоров. По словам Мастинского, ему неизвестны кандидатуры в совет. Не исключено между тем, что сам Мастинский может не усидеть в кресле председателя. Он как раз один из тех пяти представителей старой команды "Росспиртпрома", которые были выбраны в совет 1 июля.