2003-01-09T15:16:00+03:00
 Иван Хлестаков переселился в страну бравого солдата Швейка
Новый год для чешской полиции начался расследованием сразу нескольких громких дел, связанных с ведущими политиками страны. 23-летний Лукаш Когоут, выдавая себя за ассистента желающего совершить "вояж дружбы" Яна Кавана, заказал визит на Шри-Ланку, нанял для этого охрану и арендовал самолет. После ряда переговоров с почетным консулом Шри-Ланки Йозефом Пенькой юный "ассистент" крупного политика вместе со своими четырьмя знакомыми 9 декабря взошел на борт самолета "Сессна" и вылетел в сторону далекой теплой страны. На протяжении трех дней Лукаш из Ларнаки старательно и убедительно имитировал переговоры с Яном Каваном...
Новый год для чешской полиции начался расследованием сразу нескольких громких дел, связанных с ведущими политиками страны.

На Рождество и Новый год принято дарить подарки. В Чехии - тоже. Президент страны Вацлав Гавел получил в дар от благодарных граждан и друзей выставку и книгу его фотографий за период с 1967 по 2002 год. 

11 отбывающих срок получили президентские милости. В их числе и врач, осужденная за распространение туберкулеза, доказавшая несправедливость приговора и собирающаяся, несмотря на президентскую милость, дальше бороться за восстановление справедливости.

Бывший (уже) лидер оппозиционной Гражданской демократической партии Вацлав Клаус в подарок от бульварной газеты "Блеск" получил сделанные местными папарацци фотографии дисплея его мобильного телефона. Во время выборов нового председателя партии Вацлав Клаус послал кому-то сообщение "Фальшивый и пустой Тополанек". Тополанек был избран новым председателем ГДП. Полиция сейчас решает вопрос о возбуждении уголовного дела против редакции газеты.

В начале года был ограблен офис психолога, который готовит заключение о психическом состоянии бывшего высокопоставленного сотрудника чешского МИД Карела Србы и его бывшей компаньонки, которых обвиняют в подготовке убийства известной журналистки Сабины Слонковой. В России Карел Србы прославился сдачей в аренду так называемого "Чешского дома" в Москве. Заключенный с подачи Србы договор принес многомиллионные убытки чешскому государству.

Но самый неожиданный и оттого вдвойне неприятный подарок получили партии Чешская социал-демократическая и "Уния свободы", а заодно с ними и руководитель планетарного масштаба - председатель Генеральной Ассамблеи ООН Ян Каван.

Как сообщила близкая чешским социал-демократам газета "Лидове новины", обе партии, входящие в правительственную коалицию, оказались обведенными вокруг пальца одним любившим дальние путешествия авантюристом.

23-летний Лукаш Когоут, выдавая себя за ассистента желающего совершить "вояж дружбы" Яна Кавана, заказал визит на Шри-Ланку, нанял для этого охрану и арендовал самолет. После ряда переговоров с почетным консулом Шри-Ланки Йозефом Пенькой юный "ассистент" крупного политика вместе со своими четырьмя знакомыми 9 декабря взошел на борт самолета "Сессна" и вылетел в сторону далекой теплой страны. 

Задержался самолет на Кипре, но только потому, что не было разрешения на пролет над территорией Индии. На протяжении трех дней Лукаш из Ларнаки старательно и убедительно имитировал переговоры с Яном Каваном. Но жителям азиатского государства так и не суждено было увидеть достойного последователя Остапа Бендера. 11 декабря "Сессна" вернулась на родину.

И до тех пор, пока в парламентскую фракцию ЧСДП не пришли счета за аренду самолета и службы охранников во время вояжа юных любителей азиатской экзотики, никто из партийных лидеров не имел о путешествии ни малейшего представления. Представленные к оплате суммы политиков впечатлили: почти миллион крон (около 33 тысяч долл. США) за аренду самолета и около 100 тысяч крон - за охрану.

Подчеркнем, что переговоры со всеми участниками процесса 23-летний Лукаш Когоут вел, представляясь руководителем канцелярии председателя Генассамблеи ООН Яна Кавана и одновременно его пресс-секретарем.

И никому - ни частной авиакомпании, ни почетному консулу Шри-Ланки, ни руководителю охранной фирмы не пришло в голову перепроверить личность слишком юного для такой ответственной должности "ассистента". Когда Ян Каван в письменном виде, старательно изображенном Лукашем Когоутом, сообщил консулу о своем отказе от поездки и "делегировании" вместо себя туда своего "ассистента", Йозеф Пенка даже не удивился. Он посчитал это нормальным.

Пилот самолета и не вникал в ситуацию после того, как увидел многочисленную охрану. Правда, позже отметил, что г-н Когоут вел себя недостойным для его должности ассистента Яна Кавана способом.

Никто не удивился и тому, что вся переписка с охранной фирмой и авиакомпанией велась с факса, числящегося за парламентской фракцией "Унии свободы". Когоут пояснял всем, что в их фракции факс сломался. Пока его ремонтируют, он якобы пользовался факсом соседней фракции.

В самой депутатской фракции "Унии свободы" никто и внимания не обращал на молодого человека, отправляющего какие-то документы. Вернее, сыграл свое фактор "знакомости лица". На протяжении нескольких лет Лукаш Когоут вращался в самых различных политических кругах, представлялся помощником самых разных депутатов и активистом разных партий. В лицо его знали практически все ведущие политики страны. Но никто на самом деле не знал, кто он такой. Просто не обращали внимания. Мало ли всяких помощников.

Пресс-секретарь ЧСДП г-н Иржи Грон категорически открестился от какой бы то ни было связи его партии с любителем путешествий. Он несколько раз возмущенно повторил: "Это просто Хлестаков! Мы все его по многу раз видели, но никогда он не был представителем ни одного из официальных лиц, хотя неоднократно представлялся пресс-секретарем то одного, то другого, то третьего ведущего политика".

Иржи Грон подтвердил, что руководитель парламентской фракции ЧСДП передал все связанные с авантюрой счета и документы в полицию, которая вплотную уже занимается изучением материалов.

Лукаш Когоут заявил, что с его стороны "было глупо так поступить". Он даже было пообещал, что сделает все, чтобы компенсировать возникшие убытки. 

Но в воздухе повис вопрос: насколько часто и в каких странах должны террористы на самолетах таранить здания, чтобы ответственные лица самых разных компаний из самых разных государств на своих местах начали проявлять элементарные меры предосторожности?