2003-01-08T21:47:00+03:00
Отмороженная страна
Морозы, ударившие после праздников практически по всей стране, оставили без тепла жителей 20 населенных пунктов в 13 регионах России - сильные холода и перепады температуры в сочетании с изношенностью теплотрасс привели к многочисленным авариям и отключениям отопления. То же самое происходило и в прошлом, и в позапрошлом годах. Однако, несмотря на печальный опыт предыдущих зим, Россия опять замерзает. При этом никто из должностных лиц, виновных в коммунальных катастрофах минувшей зимы, так и не понес никакого наказания. Как сообщили "Известиям" в столичном комитете здравоохранения, за одну ночь на 8 января в Москве насмерть замерзли шесть человек (обычно в зимние дни на городских улицах замерзают два-три человека в сутки). С конца осени в Москве жертвами холодов стали 239 человек
Морозы, ударившие после праздников практически по всей стране, оставили без тепла жителей 20 населенных пунктов в 13 регионах России - сильные холода и перепады температуры в сочетании с изношенностью теплотрасс привели к многочисленным авариям и отключениям отопления. То же самое происходило и в прошлом, и в позапрошлом годах. Однако, несмотря на печальный опыт предыдущих зим, Россия опять замерзает. При этом никто из должностных лиц, виновных в коммунальных катастрофах минувшей зимы, так и не понес никакого наказания. 

Статистика МЧС за последние дни ужасающа. В 20 населенных пунктах 13 субъектов России из-за лопнувших труб замерзают 282 жилых дома, в которых живут 22 986 человек. Кроме того, без отопления остались 42 административных здания. 

- Что делать? Я отвечу непечатно! - заявил корреспонденту "Известий" Елене РОТКЕВИЧ и.о. мэра замерзающего Тихвина Павел Мавроди. - Корень всех бед не в трубах, а в политике. Надо менять государственную политику в отношении ЖКХ: либо вовремя выделять деньги, либо, возможно, вводить 100%-ную оплату услуг. 

По словам Павла Мавроди, федеральный бюджет должен Тихвинскому району около 30 миллионов рублей компенсаций за льготников. Но виноватых сегодня в Тихвине не ищут. "Все разборки потом! Сначала - тепло", - говорит и.о. мэра. 

Петербург на фоне Ленобласти выглядит вполне благополучно. Аварии на теплотрассах происходят постоянно, но, как заверили "Известия" в комитете по содержанию жилищного фонда, все ЧП коммунальщики, как правило, успевают ликвидировать в течение суток. В комитете причиной аварий в 99% случаев называют изношенность коммуникаций. 

А в соседней Новгородской области случилась беда: в городе Валдай во вторник произошел прорыв теплотрассы, в результате чего без тепла остались 24 жилых дома и больница, сообщает корреспондент "Известий" Геннадий РЯВКИН. В среду утром спасатели областного управления МЧС и специалисты ЖКХ Валдая подали горячую воду в систему отопления двух 60-квартирных домов. По словам вице-губернатора Новгородской области Николая Иванькова, "теплоснабжение будет восстановлено не позднее вечера 9 января, когда завершится замена лопнувших на морозе труб и батарей". 

В результате аварий теплосетей Карелии без тепла осталось около 260 жилых домов, в которых проживает более 5 тысяч человек, передает специально для "Известий" корреспондент РИА "Новости" Алексей УККОНЕ. По словам заместителя председателя Региональной энергетической комиссии Аврама Склярского, причина аварий - небывало сильные, более 45 градусов, морозы в первых числах января, из-за которых произошли обрывы линий электропередачи и отказало электротехническое оборудование, позволяющее перейти на аварийное электроснабжение. В результате остановились котельные, отапливающие жилые здания и другие объекты, и последовали аварии на теплосетях. Как пояснил Склярский, "оборудование рассчитано на температуру максимум 45 градусов мороза". Заявление странное, если учесть, что Карелия - не Сочи. Такие холода здесь хотя и очень редко, но бывают. Последний раз столбик термометра опускался так низко около 15 лет назад. Но тогда подобного обвала в коммунальном хозяйстве не произошло. 

Правда, без "человеческого фактора" не обошлось. По словам Склярского, в некоторых поселках специалисты даже не знали, как слить воду из стремительно остывающих батарей, чтобы их не разорвало изнутри, когда там образуется лед. 

Все чаще объекты ЖКХ в нашей стране попадают под пристальное внимание органов прокуратуры. Как рассказал корреспонденту "Известий" Сусанне ОГАНЕЗОВОЙ прокурор Ленинского района Саратова Владимир Вениаминов, проверки готовности котельных к зиме начались еще в ноябре по заданию облпрокуратуры. Состояние котельных было признано удовлетворительным. Однако уже в декабре начались сюрпризы - в прокуратуру района поступило сообщение, что в доме № 3 по улице Бережной нет тепла. Жильцы грозили саботировать выборы и перекрыть федеральную железную дорогу. 

- Если послушать руководство котельной "Контакт", то виноваты муниципальная власть и ДЕЗ, который не работал должным образом летом, глава администрации, который ничего не спрашивал с руководителя ЖКХ, - говорит Владимир Вениаминов. - Но это лишь одна из причин. Можно менять начальников, от этого система труб, которая сгнила за 50 лет практически полностью, новее не станет. Нужен капитальный ремонт. У ДЕЗа денег нет, у города одни долги. В областном бюджете на следующий год необходимой суммы на ремонт систем ЖКХ тоже не заложено. 

В Свердловской области ситуация сходна с саратовской. Здесь периодически замерзают один-два поселка - десяток-другой домов. Но никто из руководителей пока не поплатился должностью, сообщает корреспондент "Известий" Сергей АВДЕЕВ. Нынче лишь над главой Серовского района Владиславом Гурко реально висит угроза отстранения от должности. Там в самые лютые морозы в декабре была разморожена центральная система отопления поселка Восточный, и до сих пор без тепла остаются 200 человек, которым как могут помогают спасатели. 

- Машинисты в котельной пьяные. Уголь не на чем подвезти. Была машина - ее пропили. А глава района на "Ниссане" ездит! - возмущался в связи с этим губернатор области Эдуард Россель.  Правительство области инициировало отставку руководителя муниципального образования Владислава Гурко. Если этот механизм сработает, это будет первый случай в истории Среднего Урала, когда от должности отстранен конкретный руководитель за конкретную преступную халатность.

Мэр Екатеринбурга Аркадий Чернецкий, оправдываясь за аварии на теплосетях, сказал: "Чтобы поменять все теплотрассы города, нужно 20 лет". Губернатор же считает, что менять надо в первую очередь не теплосети, а руководителей муниципалитетов.

Один из самых "замерзающих" регионов России - Приморский край - пока избежал серьезных проблем. Однако попытка найти виновников прошлогодней коммунальной катастрофы не увенчалась успехом, передает наш корреспондент Олег ЖУНУСОВ. Тогда, накануне отставки Евгения Наздратенко, краевая прокуратура завела около 20 уголовных дел на руководителей районного уровня. Однако ни одно из них до суда так и не дошло.

- Есть дефицит бюджета, а теплотрассы не ремонтировались уже много лет! Износ достигает 80 процентов. Пустишь все деньги на топливо и ремонт теплотрасс, так зарплату учителям платить будет нечем. Все равно станешь "плохим" руководителем. Пока не будет решена проблема бюджетного дефицита, с теплом проблему не решить! - возмущается сотрудник администрации Хасанского района, пожелавший остаться неназванным.

На помощь коммунальщикам, не справляющимся с вечно замерзающими трубами, пришли военные. В среду министр обороны Сергей Иванов доложил президенту Путину о том, что армия оказывает "всю необходимую помощь" регионам, оказавшимся из-за сложных погодных условий в трудной ситуации. Министр обороны отдал приказ командующим военными округами срочно вступить в контакт с руководителями регионов и оказать им помощь, прежде всего в выделении топлива и ликвидации снежных заносов. В первую очередь это касается Ленинградской и Новгородской областей, а также Карелии и Сахалина, где мощный циклон стал причиной сильного снегопада. 

Однако ни помощь военных, ни вмешательство самого президента не в состоянии коренным образом изменить ситуацию - изношенные за десятилетия трубы будут лопаться каждый год. Даже если прокуратура заведет сотни уголовных дел против глав районных и городских администраций.

Пожалуй, только в столице нашей родины, не испытывающей 
финансового голода, положение в коммунальной сфере сравнительно благополучное. После новогодних праздников в Москве не было ни одной крупной аварии водопровода и теплосетей. Коммунальные службы города пока справляются, несмотря на рекордные морозы. Рождественская ночь в столице стала самой холодной за последние 15 лет, в некоторых районах Подмосковья синоптики зафиксировали минус 37 градусов. 

В таких сильных морозах есть свое преимущество: пробок на улицах стало заметно меньше - автовладельцы просто не смогли завести свои машины. Это облегчает работу коммунальных служб, убирающих снег с улиц города. Впрочем, одна пробка в Москве по причине мороза в среду все же была - при тушении пожара в торговом павильоне на Дмитровском шоссе столичным брандмейстерам пришлось туго. Пожарные рукава покрывались наледью, вода в них замерзала - в результате на тушение павильона пожарные потратили пять часов, разлили воду по проезжей части и блокировали движение на дороге. 

Небывалые морозы пока никак не сказались на работе детских учреждений. У школьников сейчас каникулы, а городским детским садам и яслям, оказывается, никакие морозы не страшны. 

- Детские сады могут быть закрыты только по предписанию санитарных служб города, - прокомментировал ситуацию пресс-секретарь комитета образования Москвы Александр Гаврилов. - Пока таких предписаний не поступало, все городские дошкольные учреждения работают в обычном режиме. 

На удивление комфортно живется и обитателям Московского зоопарка.

- В зоопарке предусмотрена специальная система обогрева прудов с помощью компрессоров и труб с горячей водой, поэтому утки в водоемах чувствуют себя прекрасно, - сообщил "Известиям" директор столичного зоопарка Владимир Спицын. - Самок белых медведей пришлось отсадить в отдельный вольер, скоро они должны рожать. Люди переносят морозы намного хуже зверей. Несмотря на то что в зоопарке существует семь теплых павильонов, посетителей у нас практически нет. 

Как сообщили "Известиям" в столичном комитете здравоохранения, за одну ночь на 8 января в Москве насмерть замерзли шесть человек (обычно в зимние дни на городских улицах замерзают два-три человека в сутки). С конца осени в Москве жертвами холодов стали 239 человек. Впрочем, общее число москвичей, доставленных в столичные клиники с обморожениями, не увеличилось. Чтобы избежать неприятных последствий рождественских морозов, городские медики советуют москвичам теплее одеваться и вместо увлажняющей косметики, к которой относятся почти все мужские гели после бритья и женские тональные кремы, пользоваться жирными питательными мазями - к примеру, гусиным жиром.

Как у вас с отоплением?

Наталья АРИНБАСАРОВА, актриса:

- Батареи у меня довольно горячие, но в квартире холодно. Топят в этом году слабее, чем в прошлые годы. Когда я вижу, что происходит у других людей - замерзают насмерть, дети больные растут, то понимаю, что у меня все не так плохо. Я считаю: виновных в том, что такое безобразие в стране с отоплением, надо очень строго наказывать, вплоть до уголовной ответственности. Запереть в такие же холодильники - пусть почувствуют, как люди живут без отопления.  

Максим УЛЬЯНОВ, студент, член Клуба "Известий":

- Сейчас у меня дома нормально топят. А вот начинался отопительный сезон отвратительно: очень долго вообще не топили, а потом то и дело выключали. Даже за день до Нового года тепла вообще не было. По-моему, очень часто у нас все делается в последний момент. Вот, например, у меня под окном все раскопали, поменяли трубы, но так и не засыпали: зима пришла. 

Абдул ГУСЕЙНОВ, писатель:

- У нас все нормально, не стоит обижаться. В нашем микрорайоне все коммунальные службы работают очень хорошо. Мастеров, которые обслуживают наши дома, мы знаем уже двадцать лет, и они всех жильцов в лицо знают. А то, что происходит в других городах, кроме как "головотяпством" назвать нельзя. Я возмущаюсь, глядя на все это. Есть же лето, когда воду на целый месяц отключают - вроде бы для профилактики. Мы живем в северной стране, каждый год морозная зима, готовятся к ней "на авось": пронесет - не пронесет.  

Эрнст МАРЕК, химик, член Клуба "Известий":

- Дома у нас тепло, приходится даже окна открывать, потому что квартира без форточек. Думаю, все проблемы с отоплением у нас бывают в основном из-за того, что сети совершенно древние, ремонтируются редко. Особенно те, что подводят к домам, - их как закопали в первый раз, так они и остаются. Вот по дороге на работу я знаю два места - точно могу сказать, что там два-три раза за зиму будет большой разлив. Но вообще у нас в Екатеринбурге в этом году все не так плохо, крупных аварий не было. И, кстати, летом в городе очень энергично меняли сети. Хотя это не так просто. Для того чтобы отремонтировать трубы в центре города, надо практически закрыть движение транспорта по самым оживленным трассам. 

Лариса ГЕРСОВА, киновед:

- У меня дом старый, кирпичный, поэтому тепло. Я знаю, что новые дома не такие теплые. При строительстве были нарушены какие-то технологии, и теперь зимой люди мерзнут. Но у моего старого дома тоже свои недостатки. Аварии бывают довольно часто. Воду отключают часто на два-три дня.

Юлия РУТБЕРГ, актриса:

- С отоплением у нас вроде бы все в порядке, хотя вчера было прохладно. Я думаю, это из-за сильного ветра. Несмотря на то что зима у нас каждый год случается, есть такое ощущение, что мы - африканская страна. Когда неожиданно выпадает снег - останавливается движение, когда неожиданно ударяют морозы - происходят аварии, лопаются трубы. Мы и французов морозами напугали, и немцам прикурить дали, и весь мир знает, что Россия - северная страна. А для нас самих зима каждый раз оказывается сюрпризом.