2003-01-09T20:05:00+03:00
Музейные радости
На днях сайт artinfo.ru со ссылкой на лондонскую газету Guardian сообщил: посещаемость британских музеев за прошлый год резко возросла - на целых 70 процентов. Лидером стал знаменитый и крупнейший в мире музей прикладного искусства - Музей Виктории и Альберта: его посетило на 111 процентов человек больше, чем в 2001 году (почти два с половиной миллиона). На втором месте - Музей науки (на 100 процентов больше). Еще бы: там работает выставка вещей из фильмов про Джеймса Бонда. На третьем - Музей естественной истории (на 81 процент)
Все эти музеи (как и большинство других английских музеев) бесплатные. Можно было бы предположить, что их посещаемость столь велика именно по этой причине. Однако выставку "Ацтеки" в лондонской Академии художеств, вход на которую стоит 10 фунтов (около 14 долларов), за полтора месяца работы посетило 100 тысяч человек - совершенно неожиданный рекорд. Остается заключить, что зрители пошли в музеи и на выставки просто потому, что интересно.

В Москве выставок про Джеймса Бонда или про ацтеков пока нет. Но есть свои как минимум три хита.

ГМИИ ИМЕНИ ПУШКИНА (203 95 78, 203 74 12). Здесь две выставки - "Живопись Венеции XVIII века" и "Поэзия реальности. Картины венецианских художников XVIII века из коллекции Банка Интеза". Обе открылись еще в декабре и будут работать до начала марта. Особенно хороша вторая - на ней полтора десятка картин замечательного художника Пьетро Лонги, почти неизвестного у нас (в наших музеях нет ни одной его работы), но почитаемого во всем мире. Он не писал портретов, пейзажей или исторических картин - он изображал жизнь и быт Венеции. Уроки музыки, маскарады, уличные актеры. Одна из самых знаменитых его картин - "Носорог": венецианский сноб разглядывает в лорнет громадное экзотическое животное. Но и первая выставка, составленная из произведений, хранящихся в самом Пушкинском музее, хороша: в конце концов, венецианская живопись XVIII века исключительно красива и изысканна.

ТРЕТЬЯКОВСКАЯ ГАЛЕРЯ (Инженерный корпус, 951 13 62). Георгий Рублев (1903-1975) - одно из главных открытий сезона. Прежде его знали только по портрету Сталина в кресле-качалке, который появился в постоянной экспозиции Третьяковки лишь в 1990 году. Теперь на выставке около 200 работ. Есть и пионеры, и красноармейцы, и призывники, и купальщики, но также и натюрморты, и пейзажи. Все картины написаны в примитивистской манере. Но Рублев не художник-самоучка, а прекрасный профессионал, вобравший в себя весь опыт мирового и русского наива. Тут и Руссо-Таможенник, и Михаил Ларионов, и Пиросмани, и Давид Штеренберг. А заканчивается выставка портретом Пикассо, написанным Рублевым незадолго до смерти. Выставка также открылась еще в декабре, но закроется уже 12 января - так что спешите видеть!

МОСКОВСКИЙ ДОМ ФОТОГРАФИИ (231 33 25, 231 33 26). Выставка нескольких сот работ номинантов на главную в нашей стране премию в области фотоискусства "Серебряная камера". Премия, учрежденная Московским домом фотографии и правительством Москвы, будет вручена в конце января (призовой фонд - более 20 тысяч долларов). Три номинации - "Архитектура", "События и повседневная жизнь" и "Лица". Каждая представлена множеством потрясающих снимков. Есть и кадры, отснятые на Дубровке, и Кубок Кремля, и приезд Кубка Дэвиса. Есть фоторепортажи с вокзалов и рынков и даже с мясокомбината. Особенно обратите внимание на снимки Сергея Браткова (серия "Моя Москва") и Константина Смилги ("Про ипподром").