2003-01-09T17:38:00+03:00
Государственная машина
В четверг в Москве обнаружилась пропажа автомобиля "Мерседес-500", находившегося в распоряжении депутата Госдумы Валерия Гальченко. Автомобиль был угнан со служебной стоянки во дворе "депутатского" дома на улице Улофа Пальме. В этом же доме, кстати, проживает министр внутренних дел Борис Грызлов. Следствию предстоит выяснить, кто именно похитил депутатский "Мерседес". Однако общественность больше интересуют другие вопросы. Почему народные избранники, лоббирующие интересы отечественных автопроизводителей, пользуются иномарками стоимостью свыше 100 тысяч долларов? Положены ли им такие машины по закону? "Депутат должен быть всегда с народом. Я часто езжу из Митина в метро, на общественном транспорте, народ ко мне относится хорошо", - с пролетарской гордостью заявил "Известиям" депутат Василий Шандыбин...
В четверг в Москве обнаружилась пропажа автомобиля "Мерседес-500", находившегося в распоряжении депутата Госдумы Валерия Гальченко. Автомобиль был угнан со служебной стоянки во дворе "депутатского" дома на улице Улофа Пальме. В этом же доме, кстати, проживает министр внутренних дел Борис Грызлов. Следствию предстоит выяснить, кто именно похитил депутатский "Мерседес". Однако общественность больше интересуют другие вопросы. Почему народные избранники, лоббирующие интересы отечественных автопроизводителей, пользуются иномарками стоимостью свыше 100 тысяч долларов? Положены ли им такие машины по закону? Если нет, то на каком основании депутаты их получают? 

Пижонский двухдверный Mercedes SL500 депутата Госдумы от Московской области, заместителя председателя комитета по бюджету и налогам, первого заместителя председателя Народной партии России Валерия Гальченко был угнан с охраняемой стоянки у "депутатского" дома на улице Улофа Пальме. На "Мерседесе" стояли федеральные номера с российским флагом. Пропажа была обнаружена только через несколько дней работником автосервиса.

- Это служебный двухдверный Mercedes SL500, принадлежащий Госдуме, - рассказала "Известиям" пресс-секретарь депутата Гальченко Светлана Разворотнева. - Машина стояла на служебной стоянке около дома на улице Улофа Пальме, в котором временно живут депутаты. В этом же доме проживает министр внутренних дел, председатель политсовета "Единства" Борис Грызлов. Валерий Владимирович очень удивлен тем, что Грызлов не в состоянии обеспечить порядок во дворе собственного дома. 

Господин Гальченко попросил знакомого работника автосервиса, услугами которого он пользуется уже много лет, посмотреть машину. 1 января он оставил ее во дворе дома. 8 января автослесарь пришел на стоянку, однако машины не обнаружил. Принялся искать, расспрашивать милиционеров, которые там дежурят, но они сказали, что следить за выезжающими машинами не их дело. Водителя у Валерия Гальченко не было, он хорошо водит машину сам и несколько лет назад даже занял третье место в гонках на выживание. Сам депутат сейчас отдыхает с семьей, но об угоне машины уже знает.

По закону "О статусе депутата" депутату Госдумы и члену Совфеда "для поездок в связи с осуществлением своих полномочий по территории РФ служебный автотранспорт предоставляется по вызову" региональными органами исполнительной власти, а для поездок по Москве и Московской области - "соответствующими федеральными органами государственной власти". Это на бумаге. В жизни с депутатским транспортом все гораздо сложнее. Безусловно, служебное авто есть у спикера Госдумы Геннадия Селезнева ("Мерседес"). Лидеры всех девяти депутатских объединений и вице-спикеры также ездят на представительских  иномарках (в основном BMW и Audi), оборудованных специальным проблесковым маячком (попросту мигалкой). У председателей комитетов служебные машины поскромнее. В основном "волги". 

А вот "рядовым" парламентариям с транспортным обслуживанием не повезло. Они могут заказать машину в думском гараже, но ее подчас приходится ждать. Когда 10 минут, а когда - больше часа. Думский автопарк - это сотня неновых и изрядно побитых "волг", которых не хватает на всех 450 народных избранников. Пару лет назад Совет Госдумы принял джентльменское решение: женщины-депутаты не должны нуждаться в машинах, за ними закрепили отечественные "персоналки" (независимо от статуса дамы-парламентария).  

Однако многие депутаты предпочитают не пользоваться служебными машинами вообще. 

- В "волгах" сиденья неудобные. Сами машины грязные. Водитель - в спортивных штанах. Зачем мне такое "транспортное счастье"! - жаловался корреспонденту "Известий" один из парламентариев. - Купил себе "Опель", водителю из своих 10-15 тысяч рублей плачу. Зато не надо звонить, заказывать, ждать. Сел и поехал.
  
Те из депутатов, кому не повезло с личной или служебной машиной, могут добираться до своих квартир на автобусах автокомбината № 3. Спецавтобусы курсируют от "депутатских городков" на Улофа Пальме, в Митино-7 и на улице генерала Белобородова до Охотного Ряда, 1 (читай: Думы) и обратно. Доехать можно не хуже чем с мигалкой и спецномером. 

- Депутат должен быть всегда с народом. Я часто езжу из Митина в метро, на общественном транспорте, народ ко мне относится хорошо, - с пролетарской гордостью заявил "Известиям" депутат Василий Шандыбин. - Иногда, конечно, вызываю служебную машину - приезжает "Волга". Мои коллеги ездят на сверхроскошных машинах с охраной, пусть скажут, откуда деньги?

Впрочем, для большинства депутатов вопрос "откуда деньги" неактуален. Куда важнее получить для своей машины федеральный номер и спецсигнал. Депутаты Госдумы прошлого созыва вдруг поняли, что закон в их собственных руках. В 1999 году они радикально обновили закон о собственном статусе, вписав туда такую фразу: "Служебный автотранспорт, предоставленный члену Совета федерации, депутату Государственной думы, либо личный автотранспорт, используемый ими для осуществления своих полномочий, оборудуется особыми государственными регистрационными знаками". Теперь все обеспеченные депутаты - а таких подавляющее большинство - пересели на личные машины со спецномерами. А осуществляет ли парламентарий свои полномочия в личном авто или нет - дело совести. Как шутят сами законодатели: "Мы всегда при исполнении".

- Пятисотый "Мерседес" депутат может получить в служебное пользование только вопреки существующим нормам, - утверждает депутат Госдумы Виктор Похмелкин. - Насколько мне известно, Госдума вообще не выдает депутатам "мерседесы" 500-й серии. Однако зная, какие чудеса и бюрократический паразитизм творятся в нижней палате парламента, я полагаю, что этот случай - не последний. Вообще, я считаю, что для российского политика непатриотично ездить на импортном автомобиле, тем более на дорогом и уж тем более на государственном. Чиновники и депутаты бьют себя кулаком в грудь и призывают поддержать отечественный автопром, вводя запретительные пошлины на недорогие иномарки. Сами же ездят на дорогущих машинах, обычно BMW и Audi последних моделей, стоимостью в десятки тысяч долларов. Кстати, эти машины приобретены на деньги российских налогоплательщиков. 

"Известия" попытались выяснить более предметно, кто именно отвечает в Госдуме за распределение автомобилей и откуда у депутата Гальченко роскошная машина, которая гораздо больше подходит поп-звезде или молодому прожигателю жизни, чем народному избраннику. Однако сотрудники комитета по регламенту, пресс-службы и управления делами Госдумы, едва заслышав о служебных машинах, принимались играть в традиционный чиновничий "пинг-понг" - "переводить стрелки" друг на друга. 

- Этот "Мерседес" принадлежит Госдуме, - сообщила нам пресс-секретарь депутата Гальченко. - Насколько мне известно, Валерий Владимирович взял машину в аренду, заплатив какие-то деньги. Сколько точно, я не могу сказать. Я не знаю, придется ли теперь депутату возмещать государству стоимость автомобиля. Машина новая, 2002 года выпуска, однако стоит она не 100 тысяч долларов, как поспешили сообщить некоторые СМИ, а около 30 тысяч.

Однако официальные дилеры концерна "Даймлер-Крайслер" называют совсем другие  цены. В одном из автосалонов "Известиям" сообщили, что Mercedes SL500 в полной комплектации стоит 155 тысяч евро. В стандартной комплектации - не менее 120 тысяч.

Хотите ли вы, чтобы депутаты ездили только на отечественных автомобилях?

Никита БОГОСЛОВСКИЙ, композитор:

- Хочу. Российские депутаты должны ездить на российских машинах. Они избраны на определенный срок, и нет никакой необходимости государству тратить большие деньги на их дорогие автомобили. Пижонить депутатам ни к чему, а кроме того, они должны поддерживать отечественных производителей. Об этом сами депутаты все время и говорят, а ездят на "мерседесах", "вольвах" и "БМВ". Если хотят иномарки - пусть сами и покупают. За свой счет. 
 
Зиновий ВЫСОКОВСКИЙ, актер:

- Пусть ездят на дорогих машинах, мне, честно говоря, все равно. Если у человека есть заработанные каторжным трудом на посту депутата сто тысяч долларов на "мерседес" и еще миллион рублей на его обслуживание, то пусть он его и покупает. Но, как оказалось, депутатская неприкосновенность не распространяется на депутатские машины. 

Владимир ТОЛЬСКИЙ, доктор технических наук, сотрудник Научно-исследовательского автомобильного и автомоторного института, член Клуба "Известий":

- Мне сложно дать однозначный ответ, потому что, с одной стороны, качество и надежность наших машин оставляет желать лучшего. А ведь людям надо ехать, а не ремонтироваться по дороге. Но, с другой стороны, российский автопром все-таки надо поддерживать. Честь и хвала Волжскому автозаводу за то, что он пытается выжить в отличие, например, от уже умершего "Москвича". Тут нужна помощь, возможно, и государству стоит вмешаться.

Геннадий БОРДОВСКИЙ, ректор Санкт-Петербургского педагогического университета им. Герцена:

- Есть мировой опыт, который заключается в том, что работники федеральных и государственных служб пользуются отечественным автотранспортом. Так делают в США, Франции, Великобритании - я называю те страны, которые сам хорошо знаю. Мне кажется, что эта практика совершенно правильна, я сторонник такого же подхода и у нас. 

Ефим ФИШБЕЙН, ведущий конструктор АО "Волжские моторы", член Клуба "Известий":

- Не стоит устраивать соревнование между отечественными и зарубежными моделями таким образом. Потому что победу одержат в результате иностранные автомобили, более качественные, чем российские. Запрет на использование иномарок не даст эффекта. А простимулировать приобретение наших автомобилей можно только одним способом: поднять качество и вместе с тем сделать привлекательной цену. 

Михаил ЕФРЕМОВ, актер:

- Я хотел бы, чтобы депутаты ходили пешком. Хватит им уже на дорогих машинах кататься. У депутата угнали машину за сто тысяч и все тут же кинулись это обсуждать и возмущаться. А когда у меня угнали машину всего за пять тысяч, никто ни о чем не писал, не было в прессе шума. Так что пусть депутаты ходят пешком, чтобы появились у людей и другие темы для обсуждения, кроме депутатских машин.