2003-01-08T15:30:00+03:00
Революция на $50
Президент Буш предложил поистине революционные перемены в налоговом законодательстве Америки. Выступая перед участниками Экономического форума в Чикаго, он призвал конгресс поддержать его план серьезных налоговых реформ. Основой этого плана является упразднение налога с дивидендов граждан по акциям на бирже. Такой смелый шаг администрации оказался для американцев полной неожиданностью: всего две недели назад, накануне Рождества, президентские советники ратовали лишь за частичное сокращение налога на биржевые дивиденды и не предлагали других инициатив. Но отдохнувший после 10-дневных рождественско-новогодних каникул американский лидер пошел ва-банк...
Президент Буш предложил поистине революционные перемены в налоговом законодательстве Америки. Выступая перед участниками Экономического форума в Чикаго, он призвал конгресс поддержать его план серьезных налоговых реформ. Основой этого плана является упразднение налога с дивидендов граждан по акциям на бирже.

Такой смелый шаг администрации оказался для американцев полной неожиданностью: всего две недели назад, накануне Рождества, президентские советники ратовали лишь за частичное сокращение налога на биржевые дивиденды и не предлагали других инициатив.

Объявленный Бушем план, правда, сразу же вызвал резкую критику со стороны влиятельных демократов в сенате, особенно тех из них, кто заявил о своих президентских амбициях. "Буш использует слова, которые хотела бы от него услышать рабочая Америка, но они призваны лишь отвлечь ее внимание от того, что все эти налоговые послабления принимаются лишь в интересах богатых американцев", - говорит сенатор Джон Керри. 

Эти обвинения справедливы лишь отчасти. На бирже, по официальным данным, играют 35 миллионов американских семей. Многие американцы (особенно, как это ни парадоксально, пенсионеры) предпочитают неустойчивую биржевую фортуну "надежным" 2 процентам по банковским вкладам, которые легко съедает инфляция. 

Полностью статью читайте на Фин.Известия.Ru...