2003-01-04T15:44:00+03:00
Телекино в воскресенье
"Ирония судьбы, или с легким паром" *** (ТВЦ, 1.30, ТВС, 15.25). Ну что, дорогие товарищи, говорим решительное "нет" довольно вялому в этот день западному кинопоказу и твердо смотрим свои любимые фильмы. Заученные наизусть, до последней запятой и последнего движения в последнем эпизоде. И это правильно, они живут с нами уже несколько десятилетий, ни разу не обманули наших ожиданий, исправно появляясь в телепрограмме каждый Новый год и не надоедая ни на секунду. И первая и главная среди них - "Ирония судьбы, или с легким паром"
"У зеркала два лица"*** ("Россия", 17.30). Чудный фильм со старушкой Барброй Стрейзанд, героиней одновременно двух романов - с Пирсом Броснаном и Джефом Бриджесом. Броснан - бывший поклонник, довольно быстро женившийся на сестре Стрейзанд. Бриджес - человек, познакомившийся с ней по брачному объявлению и желающий заключить союз, основанный не на физической привлекательности, но исключительно на интеллектуальном единении. Она даже выходит за него замуж, разумно предполагая, что рано или поздно эту дурь из него можно будет выбить. Но процесс "выбивания ковриков" затягивается, героиня Стрейзанд теряет терпение, уходит от мужа, встречается с Броснаном - в общем, идет вразнос. Прием почти гениальный и срабатывающий в восьмидесяти случаях из ста. Поэтому нет ничего удивительного в том, что Бриджес вдруг обнаруживает, что у него есть и другие запросы, кроме возможности поболтать вечерком о цифровых теориях. Финальная сцена с вальсом в пять утра на улице в пижамах - истинный катарсис: и хеппи-энд в натуре, и довольно комичное зрелище.

"Кентервильское привидение"*** ("Первый", 01.50). Одноименную сказку Оскара Уайльда не любят только не обученные грамоте, а потому ее ставят и снимают постоянно, в виде спектаклей, мультфильмов и просто кино. Данный образчик снят скорее по мотивам настоящего "Кентервильского привидения". Молодая американская пара получает в наследство старинный английский замок, где прописано несчастное привидение. А оно в свою очередь вынуждено - до поры, до времени - вполне тщетно дожидаться, пока кто-нибудь из его потомства не совершит героический поступок и не позволит ему наконец-то умереть до конца.

"Игра в любовь"** (ТВЦ, 11.15). У нас не Америка, а потому бороться с гнусными поползновениями со стороны начальства довольно проблематично. Но, как известно, голь на выдумки хитра, и потому скромная банковская служащая, обнаружившая, что стала объектом пылких чувств своего босса, посвящает общественность в перипетии своего романа со звездой. Выдуманного, конечно. Но в один прекрасный день выдумка становится правдой. В ролях: Александр Лазарев-младший, Лариса Гузеева и Николай Караченцов.

*** - не пропустите, ** - разве что из любопытства.