2003-01-04T11:19:00+03:00
У берегов Приморья затонула рыболовецкая шхуна 
В субботу утром у берегов Приморья затонуло российское рыболовецкое судно "Виктория". В настоящее время поиски прекращены из-за непогоды. В районе происшествия шторм, порывы ветра достигают 20 метров в секунду, а высота волны - 1.5 метра. Более того, из-за разницы температур воды и воздуха море "парит" - на 2 метра над поверхностью воды стоит дымка и ничего не видно. Об этом сообщили во Владивостокском координационно-спасательном центре. Из воды удалось поднять лишь одно тело, судьба остальных членов экипажа "Виктории" неизвестна
В субботу утром у берегов Приморья затонуло российское рыболовецкое судно "Виктория". В настоящее время поиски прекращены из-за непогоды. В районе происшествия шторм, порывы ветра достигают 20 метров в секунду, а высота волны - 1.5 метра. Более того, из-за разницы температур воды и воздуха море "парит" - на 2 метра над поверхностью воды стоит дымка и ничего не видно. Об этом сообщили во Владивостокском координационно-спасательном центре. 

Из воды удалось поднять лишь одно тело, судьба остальных членов экипажа "Виктории" неизвестна. Не установлен и владелец судна, на Дальнем Востоке зарегистрированы 18 судов с подобным названием. Судьба одной из них неизвестна: судовладелец, жительница сахалинского портового города Корсаков, сообщила, что еще два года назад передала судно в аренду. С тех пор она не получала ни оговоренной платы, ни информации о месте нахождения своей шхуны. 

Небольшое судно "Виктория" затонуло в субботу в 08:10 по местному времени в заливе Ольга на севере Приморья. Незадолго до этого экипаж вышел на связь с призывом о помощи. Однако это было сделано очень поздно. Корпус "Виктории" обледенел, судно в 700 метрах от берега затонуло. Теплоход "Омский-121" Амурского речного пароходства на месте трагедии оказался через 18 минут, моряки увидели в море 6 человек и собаку. Они успели поднять на борт лишь одного рыбака, но тот был уже мертв. Никаких документов при себе у него не оказалось, за исключением кассового чека японского магазина.