2003-01-09T15:52:00+03:00
Китайский синдром
По опубликованным данным Госкомстата, рост инвестиций российских компаний за 9 месяцев 2002 года составил 2,5%. По данным этого же ведомства, собранным по крупным и средним предприятиям, вложения в основной капитал, наоборот, сократились. Оценки отличаются на порядок. Инвестиции в основной капитал крупных и средних предприятий составили за январь - сентябрь 2002 года 882,6 млрд рублей. За аналогичный период прошлого года этот показатель в текущих ценах был равен 892,9 млрд рублей
По опубликованным данным Госкомстата, рост инвестиций российских компаний за 9 месяцев 2002 года составил 2,5%. По данным этого же ведомства, собранным по крупным и средним предприятиям, вложения в основной капитал, наоборот, сократились. Оценки отличаются на порядок.

Инвестиции в основной капитал крупных и средних предприятий составили за январь - сентябрь 2002 года 882,6 млрд рублей. За аналогичный период прошлого года этот показатель в текущих ценах был равен 892,9 млрд рублей. С учетом поправки на инфляцию инвестиционный спад по крупным и средним предприятиям составил не менее 16%. К такому выводу пришли аналитики департамента стратегического анализа аудиторской компании ФБК. На крупный и средний бизнес, по данным того же Госкомстата, приходится около 86% всех инвестиций. "Если считать оба показателя правильными, - говорят в ФБК, - то инвестиции малых предприятий должны были вырасти не менее чем в 2 раза". Оснований для такого предположения нет. Зато есть основания считать, что инвестиции действительно сократились.

"Сокращение инвестиций в экономику объясняется прежде всего снижением объема капиталовложений со стороны основных отраслей - инвесторов топливной промышленности и транспорта, на долю которых приходилось чуть менее 40% всех инвестиций, сделанных в 2001 году", - говорится в аналитической записке ФБК. "Только инвестиционная программа МПС, - говорит руководитель департамента стратегического анализа ФБК Игорь Николаев, - сократилась в 2002 году не менее чем в 2 раза. Первоначальный план предусматривал вложение 160 млрд рублей, скорректированный - 114,4, а фактический уровень, по разным оценкам, может не превысить и 70 млрд рублей".

Инвестиции остаются критическим фактором роста российской экономики. По данным консенсус-опроса, проведенного Центром развития, аналитики считают, что инвестиции будут опережать темпы роста ВВП. Рассчитывать на потребителей пока не приходится - при росте доходов они мгновенно переключаются на потребление импортной продукции.

Евсей Гурвич из Экономической экспертной группы подозревает, что выводы, сделанные аналитиками ФБК, имеют скорее статистическое, нежели экономическое объяснение. "При использовании других, отличных от госкомстатовских ценовых дефляторов инвестиционная картина может радикально меняться", - говорит он. 

"Я и сам не поверил своим глазам, когда получил эту информацию, - комментирует это "Известиям" Игорь Николаев. - Но использование разных дефляторов может лишь изменить эту картину на доли процентов, а не на порядок цифр. Компания ФБК получила данные из Госкомстата "как обычно" - на платной основе, что еще раз ставит вопрос: какой же все-таки статус у нашего информационного государственного монополиста?". 

Есть еще одна статистическая загадка, заданная Госкомстатом аналитическому сообществу. "В начале 2002 года произошел провал в инвестициях, что сказалось на последующей динамике, - говорит Евсей Гурвич. - Общепринятого объяснения этому феномену не существует". "Все правильно, - отвечает Игорь Николаев. - Но затем мы можем видеть восстановление нормального процесса, а во второй половине года - опять регистрируется спад". 

Впрочем, он не исключает статистического объяснения инвестиционного провала. Что очень возможно в условиях, когда Госкомстат остается одним из самых закрытых российских ведомств, но фактически определяет прогнозы российских экономистов. 

Сегодня, по мнению абсолютного большинства экономистов, у России действительно есть отменные шансы для развития, в том числе для привлечения инвестиций. Но мы не сможем разглядеть даже смутные очертания будущего до тех пор, пока будем вынуждены довольствоваться старыми, построенными на заимствованных из советского прошлого статистическими рецептами. При этом убогая статистика, во многом напоминающая китайскую, может стать и фактором торможения. Трудно быстро передвигаться, когда дорогу не видать.