2003-01-04T14:34:00+03:00
Зеленый цвет, проезда нет
В эти дни мы по традиции празднуем от души, нередко позволяя себе не только бокал шампанского. Но не забудьте, что в канун Нового года российское правительство определило новый порядок проверки водителя "на трезвость". В нем немало тонкостей, которые стоит изучить внимательнее, прежде чем сядешь за руль. Кодекс об административных правонарушениях, введенный в действие с 1 июля 2002 года, определил новое наказание водителю за управление транспортным средством в состоянии опьянения, либо передачу управления лицу, находящемуся в таком состоянии. Однако кто и каким образом мог засвидетельствовать факт нетрезвого состояния, должно было решить правительство специальным постановлением
В эти дни мы по традиции празднуем от души, нередко позволяя себе не только бокал шампанского. Но не забудьте, что в канун Нового года российское правительство определило новый порядок проверки водителя "на трезвость". В нем немало тонкостей, которые стоит изучить внимательнее, прежде чем сядешь за руль.

Кодекс об административных правонарушениях, введенный в действие с 1 июля 2002 года, определил новое наказание водителю за управление транспортным средством в состоянии опьянения, либо передачу управления лицу, находящемуся в таком состоянии. Однако кто и каким образом мог засвидетельствовать факт нетрезвого состояния, должно было решить правительство специальным постановлением. 

До сих пор было лишь известно, что инспектор ГИБДД прямо на дороге не может собственноручно освидетельствовать водителя с помощью подручных средств вроде пробы Мохова-Шинкаренко (той самой пресловутой "трубки", изменение цвета которой свидетельствовало о выпитом), а при малейшем подозрении должен везти водителя на освидетельствование в медицинское учреждение. 

- Ситуация неопределенности порождала много правовых конфликтов, - сказал "Известиям-Науке" адвокат по дорожным происшествиям Михаил Каштанский. - Во-первых, оставляла инспектору поле для вымогательства взяток: кто захочет быть задержанным в пути, чтобы ехать в больницу, за несколько километров, за доказательством своей невиновности? Во-вторых, формально освидетельствование было запрещено, поскольку правительство не определило его порядок, ГИББД и суды выносили решения, а грамотные водители уходили от справедливого в принципе наказания. В-третьих, не ясно было, кого считать специалистом: то ли любого врача, то ли только нарколога, а, возможно, и фельдшера.

Теперь критерии направления на медицинское освидетельствование и его методика установлены Минздравом РФ, от имени правительства подписаны Михаилом Касьяновым. В жизнь вернулась по сути старая инструкция Минздрава, действовавшая еще в СССР: сотрудники ГИБДД вправе предложить водителю дыхнуть в трубку "контроль трезвости". "При положительной пробе и согласии с ней водителя, инспектор оформляет протокол с подписью водителя, который и служит основанием для привлечения того к ответственности", - разъяснили в ГИБДД России. Но водитель может не захотеть дышать в трубочку или не согласиться с результатом, тогда его должны доставить в медицинское учреждение, также оформив процедуру соответствующим протоколом. 

- Медицинское учреждение обязано взять не менее двух биологических проб (воздуха, слюны или мочи) и провести тщательное лабораторное исследование, - говорит Леонид Матусевич, заместитель главного врача одной из московских больниц. - В случае сомнительной картины через 20-30 минут должно быть проведено повторное исследование. При несогласии с заключением медиков водителю обязаны предоставить новое обследование у другого врача. Кровь на содержание алкоголя берут у водителей только в случае серьезного ДТП с человеческими жертвами или увечьями, во всех остальных случаях водитель от такого анализа вправе отказаться. 

Каждая процедура медицинского освидетельствования, как записано в положении, регистрируется в специальном журнале, форма, порядок ведения и хранения которого определены Минздравом. Врач составляет акт освидетельствования строго определенного образца в двух экземплярах, заверенных печатью учреждения. Первый отдается инспектору, второй хранится в учреждении. В акте врач обязан указать состояние водителя - один из шести вариантов, определенных Минздравом, как и в прежние годы: трезв, признаков потребления алкоголя нет; установлен факт употребления алкоголя, но признаки опьянения не выявлены; трезв, но имеются нарушения функционального состояния, требующие отстранения от работы с источником повышенной опасности по состоянию здоровья; алкогольное опьянение; алкогольная кома; состояние одурманивания, вызванное наркотическими или другими веществами (указывается, какими именно). В первых трех случаях нарушения правил нет, и водитель прав не лишается. 

В ГИБДД России пояснили, что водитель может быть направлен на освидетельствование при запахе алкоголя изо рта, нарушении речи, поведении, не соответствующем обстановке, неустойчивости в позе Ромберга (с вытянутыми вперед руками), при явно выраженном дрожании пальцев, резком изменении цвета лица. Основанием могут служить и заявления других граждан об употреблении данным водителем спиртных напитков. Медицинское освидетельствование всегда проводится при ДТП, в результате которого есть пострадавшие или причинен существенный материальный ущерб. По новому положению его должны проводить в организациях, имеющих соответствующую лицензию (выдача начнется с января 2003 года). Однако освидетельствование можно проводить и в специально оборудованных для этого автомобилях. Проводить освидетельствование должен врач, имеющий специальную подготовку, в сельской местности его может заменить фельдшер, соответствующим образом обученный, и никто другой. 

Водителю следует знать

Проба Мохова-Шинкаренко, которой пользуются инспектора ГИБДД и медики, дает положительный результат не только при наличии в крови алкоголя, но и при заболеваниях полости рта (кариес, стоматит), верхних дыхательных путей (ларингит, тонзиллит), при приеме спиртосодержащих лекарственных препаратов, а также некоторых соков, кисломолочных продуктов, кваса. Водитель считается нетрезвым, если позеленел весь порошок в трубке, вплоть до красного "околыша", а не только его часть.