2003-01-09T15:41:00+03:00
Рождественская сказка в Кремле длилась ровно час
Воспитанник школы-интерната, житель подмосковного города Орехово-Зуево 13-летний Ванька Смолин все зимние каникулы проводит в центре Москвы. Вечером клянчит деньги у многочисленных туристов, днем отбирает конфеты у сверстников, которым повезло попасть на елку в Кремль. В сказочного Деда Мороза Ванька верит. Одного даже видел у "шикарного магазина ГУМ". "Он зажигалку мне подарил". В Бога же не верит. "Ничего хорошего от него не видел". Может, поэтому на рождественскую елку в Кремле Ванька и не попал. Впрочем, тех, для кого планировалась эта сказка, - сирот, детей-инвалидов и учеников воскресных приходских школ среди четырех тысяч приглашенных в Кремль ребятишек было не так уж и много
В четверг ежедневный конвейер главных новогодних елок России остановился ровно на час. Именно на этот короткий срок в Кремль с благословения патриарха Московского и Всея Руси пришла настоящая рождественская сказка. На представление позвали сирот и детей-инвалидов. Только на 60 минут взрослые дали этим детям (их, впрочем, было всего несколько сотен) возможность забыть о том, какой циничный и хамский мир их окружает. На сказку они пришли именно из этой озлобленной действительности, отголоски которой слышались даже у дверей  "сказочного" Кремлевского Дворца съездов. В нее же и вернулись через час. 

Воспитанник школы-интерната, житель подмосковного города Орехово-Зуево 13-летний Ванька Смолин все зимние каникулы проводит в центре Москвы. Вечером клянчит деньги у многочисленных туристов, днем отбирает конфеты у сверстников, которым повезло попасть на елку в Кремль. Три представления в день: полные карманы сладостей у рыжеволосого конопатого Ваньки и слезы "ограбленных" домашних детишек. Ванькина заветная  мечта - самому получить настоящий новогодний подарок.

- Но "настрелять" 400 рублей, чтобы купить "проходку" у барыг, нереально, - пожаловался он "Известиям". - А без нее пройти нельзя.

В сказочного Деда Мороза Ванька верит. Одного даже видел у "шикарного магазина ГУМ". "Он зажигалку мне подарил". В Бога же не верит. "Ничего хорошего от него не видел". Может, поэтому на рождественскую елку в Кремле, которую профсоюзы готовили вместе с Московской патриархией, Ванька и не попал. Впрочем, тех, для кого планировалась эта сказка, - сирот, детей-инвалидов и учеников воскресных приходских школ среди четырех тысяч приглашенных в Кремль ребятишек было не так уж и много. Все больше обычные ребята, дети обеспеченных родителей. Да и спекулятивная торговля билетами "на елку на 14.00" шла, как и в другие дни, полным ходом. 

- Но это же хорошо, что здесь собрались разные люди! Это подчеркивает, что все мы - одна страна, и вера в Бога нас объединяет, - поделился с "Известиями" 11-классник Вадик Черенков, который ходит в воскресную школу при храме Косьмы и Дамиана в Москве. Несмотря на свои 15 лет, он все еще верит в Деда Мороза. - С детства знаю, что он существует! Он может сделать так, чтобы все смогли прийти на Рождество в Кремль.

Но, оказалось, что и Дед Мороз может не все. Ванька Смолин, в очередной раз потыкавшись у металлоискателей в попытке затесаться среди детей с билетами, смачно плюнул и решил пойти в Мавзолей.

- Ленина посмотрю. Да и теплее там все же, - шутливо усмехнулся он. 

Приглашенных же на сказку помимо морозной погоды даже на подступах к Кремлю ожидал прием похолоднее, чем в любом склепе.

- В очередь! Проходим быстрее! Развертываем билеты числом и временем к на-а-а-м! Родители в сторону! - орал в мегафон закамуфлированный дружинник с мордой Шварценеггера и "Примой" в зубах. Такое вот начало рождественской сказки по-русски. Замерзшие дети и родители смиренно выполняли указания мордоворота, выворачивали карманы, показывая их внутренности милиционерам.

- Да не обращайте на них внимание! Главное - елка! Ее мы называем рождественской, а не новогодней. И это для нас принципиально. Она - для верующих людей, - прикрывая руками уши, пояснила "Известиям" Лидия Григорьева - прихожанка московской церкви Вознесения у Никитских ворот. Она мать 9-летнего Бори, больного церебральным параличом. Билет на елку получила от батюшки. - Мой мальчик сознательно верит в Бога и потихоньку выкарабкивается. Сегодняшняя сказка, думаю, ему тоже поможет.

Действительно, от представления Боря, как и другие дети, был в восторге. К родителям, которых стали пропускать к дворцу только за пять минут до окончания праздника, все они - сироты и инвалиды, москвичи и приезжие - выходили счастливыми и улыбающимися. У каждого в руках пластиковый чемоданчик в виде елки со сладостями внутри.

- Я стихи прочитал, мне дали подарок - зайца, - рассказал Боря Григорьев "Известиям", неуверенно зажав в правой руке игрушку. - Жалко, что патриарх не приехал. Говорят, нездоровится ему.

Борю увела мама. Более взрослые ребятишки, которые приводили младших, покидали Кремль сами. У входа на станцию метро их ждал Ванька Смолин. Но в четверг и у него случился свой маленький рождественский праздник. Какая-то плохо одетая девочка подошла к нему, молча открыла елочку-чемоданчик и отсыпала в ладошку мальчика горсть конфет. И ушла. Ванька долго смотрел ей вслед.

- Одна конфета называлась "Сказка", карамель такая, - рассказал Ванька, уплетая шоколадку "Аленка". - Наверное, тоже из интерната девка была. Завтра обратно в школу поеду. Холодно у вас в Москве.