2003-01-08T19:36:00+03:00
Дума о колее
По окончании праздников Госдума и Совет федерации начнут дорабатывать законопроект "Об особенностях управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта". Этот важнейший из четырех законов, направленных на реформу Министерства путей сообщения (МПС), был отклонен верхней палатой накануне нового года. Теперь им займется согласительная комиссия. Сенаторы предлагают ограничить полномочия правительства и Госдумы в управлении создаваемого ОАО "Российские железные дороги" (РЖД), которое придет на смену МПС
В МПС рассчитали, что первое детище реформы отрасли - ОАО "Российские железные дороги" (РЖД), которому предстоит распоряжаться имуществом МПС в 1,3 трлн руб., - должно быть создано уже в апреле 2003 года. И тем не менее приветствовали решение верхней палаты, отклонившей законопроект, хотя задержка может негативно сказаться на темпах реформы. Законопроект требует от руководства РЖД отчитываться перед Госдумой и обязывает правительство (по согласованию с президентом) назначать его главу. Сенаторы и чиновники МПС полагают, что отчет компании и назначение ее руководителя должны проходить иначе. 

"Отчет и назначение руководителя ОАО "РЖД" необходимо проводить в соответствии с законом об акционерных обществах. Назначать руководителя - прерогатива Совета директоров. Отчет должны принимать акционеры", - считает руководитель комитета по промышленной политике Совета федерации Валентин Завадников. "Почему РАО "ЕЭС" и "Газпром" не отчитываются перед Госдумой, а ОАО "РЖД" обязывают делать это?" - заметил "Известиям" ответственный сотрудник МПС. В Совете федерации и МПС думцам рекомендуют внимательнее изучать закон об акционерных обществах. 

Депутаты Госдумы готовы отстаивать свое право контролировать "Российские железные дороги". "Слишком велика собственность, которой будет управлять ОАО "РЖД". Мы создаем глобальную структуру - от Камчатки до Калининграда, и надо, чтобы она была под контролем. По крайней мере первые пять лет ее деятельности", - сказал "Известиям" зампред комитета по собственности Госдумы Виктор Опекунов. Он настаивает и на том, что назначать главу ОАО "РЖД" должен кабинет министров: "Это компания со стопроцентным участием государства, полномочия которого реализует правительство".