2003-01-09T19:56:00+03:00
Родительские права
Топ-менеджмент "Газпрома" принял решении об "экспроприации" газораспределительных активов, ныне принадлежащих крупнейшей "дочке" монополиста - "Межрегионгазу". Это второй шаг команды главы "Газпрома" Алексея Миллера по ограничению прав этой компании. В конце прошлого года "Газпром" отобрал у "Межрегионгаза"  право утверждать лимиты газа для российских потребителей. Руководство "Газпрома" утверждает, что эти меры необходимы для проведения либерализации газового рынка
Но независимые аналитики предполагают, что новая команда руководителей "Газпрома" просто делает очередной шаг по устанавлению полного контроля над "дочкой".  

Концерн "Межрегионгаз" - это по сути внутрироссийский "Газпром". До недавних пор именно "Межрегионгаз" занимался распределением газа между всеми российскими потребителями. С 1 января 2003 года это право принадлежит "Газпрому". Теперь дошла очередь и до активов.

В пятницу правление "Газпрома" объявило о решении передать на баланс монополиста контрольный пакет акций ОАО "Регионгазхолдинг" (РГХ), принадлежащий "Межрегионгазу". По сообщению Интерфакса, согласно подписанному председателем правления "Газпрома" Алексеем Миллером приказу "О совершенствовании порядка реализации газа", эти акции должны быть переданы монополисту до 1 июля нынешнего года. Глава "Газпрома" поручил своим специалистам разработать предложения по управлению ими до 15 марта. 

Руководство "Газпрома" еще весной прошлого года заявляло, что активы "Межрегионгаза" и РГХ очень важны для "Газпрома", поскольку  страну ожидает либерализация газового рынка. По словам члена правления, курирующего "Межрегионгаз", Александра Красненкова, именно для этого было необходимо сначала слить "Межрегионгаз" и РГХ. Г-н Красненков утверждал, что "Газпром" таким образом получит прямой доступ к продажам газа.

Независимые аналитики, однако, сомневаются в том, что именно подготовка к либерализации газового рынка заставила "Газпром" принять решение о передаче активов. "Похоже, что, несмотря на смену менеджеров "Межрегионгаза", новое руководство газового монополиста так и не получило полного контроля над этой компанией, - говорит аналитик ИК "Тройка Диалог" Валерий Нестеров, - "Межрегионгаз" так и не стал более прозрачным". К тому же, по некоторым правительственным данным, президент ждет от Алексея Миллера полного контроля над газовыми просторами страны, а без российских филиалов "Межрегионгаза" это невозможно.

Действительно, еще в начале прошлого года Алексей Миллер уволил с поста руководителя "Межрегионгаза" Валентина Никишина, одного из сподвижников бывшего главного газовика страны Рема Вяхирева. Затем около полугода финансовую деятельность "дочки" пытались сделать более прозрачной. Осенью прошлого года публичную шумиху вокруг деятельности "Межрегионгаза" поднял глава РАО "ЕЭС России" Анатолий Чубайс. По сведениям из энергохолдинга, он написал письмо Алексею Миллеру с жалобами, что "Межрегионгаз" заставляет РАО подписывать договоры о покупке газа для теплоэлектростанций с непонятными структурами-перепродавцами, в результате чего цена топлива значительно возрастает. Источник "Известий" в РАО сказал, что "руководители "Газпрома" очень оперативно отреагировали на просьбу Чубайса и приняли решение лишить "Межрегионгаз" права распоряжаться лимитами газа для российских потребителей. Видимо, наши интересы в данном случае совпадали с газпромовскими".