2003-01-08T19:35:00+03:00
Наш космонавт здоров, но в космос не выйдет
Американское NASA официально объявило о том, что работающий на международной космической станции российский космонавт Николай Бударин по состоянию здоровья отстранен от участия в работах в открытом космосе, назначенных на 15 января. Его место за бортом станции займет американец Дональд Петтит, который присоединится к командиру экипажа Кеннету Бауэрсоксу. Каково же самочувствие российского бортинженера?
Заместитель директора Института медико-биологических проблем профессор Валерий Богомолов сообщил "Известиям", что Николай Бударин совершенно здоров, выполняет все российские тесты без ограничений и не считается заболевшим. Космонавт сохраняет высокую работоспособность. Зачем же отстранять от дел здорового специалиста, который к тому же обладает в экипаже самым большим опытом по работе в открытом космосе? 

Дело в том, что выход в открытый космос проводится в американских скафандрах (иногда это делается в российских, которые тоже имеются на борту МКС). Потому за безопасность, за протокол работ на этот раз отвечает NASA. Медицинское тестирование, выполненное по американским меркам, показало, что у Бударина наблюдается "повышенная реактивность со стороны сердечно-сосудистой системы". Этот тест был взят еще 5 декабря, накануне запланированного на 12 декабря выхода в космос. 

Выход, за 6 часов которого двум космонавтам предстояло выполнить тяжелые монтажные работы с американо-канадским оборудованием длиной в 14 метров, отложили на неопределенный срок. Месяц почти ежедневно шли медицинские консультации. Наши врачи говорили: Бударин в прежних полетах уже 5 раз работал в открытом космосе и его медицинские параметры всегда были аналогичны обнаруженным, это особенность организма. Но американцы решили не рисковать - и это в данном случае их право. Надо сказать, что и в "бытовой" медицине американские параметры физического здоровья жестче, чем российские. Ни на какие прочие функции российского бортинженера на борту МКС NASA не покушается. Обижаться не на что: наши медики не раз снимали с полетов на кораблях "Союз" американских кандидатов, которые не соответствовали российским анатомическим меркам. 

Выход в открытый космос считается самым сложным заданием для космонавта. Командир Бауэрсокс до МКС четырежды летал на орбиту, трижды выходил в открытый космос, дважды участвовал в уникальных операциях по ремонту телескопа "Хаббл". Большой опыт и у бортинженера Бударина, он дважды подолгу работал на станции "Мир", пять раз выходил в космос. Этот опыт не пригодится. А вот Петтит - новичок не только в открытом космосе, но и вообще в космонавтике. Он всю жизнь работал в Национальной лаборатории в Лос-Аламосе, где разрабатывается ядерное оружие.

Как сообщили "Известиям" в Центре управления полетами, Николай Бударин во время сеанса телевизионной связи в среду выглядел бодро, улыбался и на самочувствие не жаловался.