2003-01-08T11:44:00+03:00
Орангутаны - культурное племя
В ходе исследований, которое 10 лет вела международная команда под руководством Карела ван Шейка из американского университета Duke, выяснилось, что у орангутанов, которые считаются одними из родственников человека, имеется культура. Но важнее другое: история человеческой культуры еще древней, чем предполагалось ранее. Выявлены 24 модели поведения орангутанов, которые передаются путем имитации и являются прямым признаком культуры. Культурное поведение возникло 14 млн лет назад, когда орангутаны сформировались как самостоятельный вид
В ходе исследований, которое 10 лет вела международная команда под руководством Карела ван Шейка из американского университета Duke, выяснилось, что у орангутанов, которые считаются одними из родственников человека, имеется культура. Само по себе приятно. Но важнее другое: история человеческой культуры еще древней, чем предполагалось ранее. Выявлены 24 модели поведения орангутанов, которые передаются путем имитации и являются прямым признаком культуры. Культурное поведение возникло 14 млн лет назад, когда орангутаны сформировались как самостоятельный вид.

Чарльз Дарвин знал толк в эволюции. Чарльз Дарвин сказал: "Обезьяна, однажды опьянев от бренди, никогда к нему больше не притронется. И в этом обезьяна значительно умнее большинства людей". Нет, это сомнительно. Как с профессором экономики - если он такой умный, почему такой бедный? Почему умные гориллы и орангутаны не могут обеспечить собственное выживание и достигли мизерной, на грани вымирания численности? Единственное избавление - если человек, пусть пьющий, признает гоминоидов за своих, исследует и спасет.

Один из примеров культурного поведения орангутанов - использование листьев в качестве салфеток и перчаток. У человекообразных приматов есть рациональные модели, когда с помощью палки они сбивают насекомых с дерева, есть и такие, что служат забаве. Орангутаны придумали ритуал: укладываясь спать, сдувают с ладони невидимые предметы. Некоторые занимаются спортом: съезжают, как с горки, с поваленных деревьев, при торможении хватаясь за ветви. 

Поводом для исследований послужил тот факт, что некоторые орангутаны пользуются орудиями труда, а другие в руки их не берут.  "Поначалу мы растерялись, когда поняли, что следует из наших данных", - говорит ван Шейк. Работа стала продолжением изучения зачатков культуры у шимпанзе, которая тоже заняла 10 лет. Было выявлено 39 парадигм культурного поведения - в результате культура приматов получила датировку в 7 млн лет.

Комиссия ООН по охране окружающей среды в прошлом году приняла программу по спасению вымирающих крупных приматов. По мнению экспертов, уже через 10 лет все крупные приматы могут исчезнуть с лица Земли. Несчастье обезьян в том, что они живут в нищих государствах. Продажа приматов в зоопарки - один из немногих способов, которым местное население может заработать на пропитание. Детеныш шимпанзе стоит 4 тысячи долларов. Горилла и орангутанг - до 10 тысяч. Чтобы поймать малыша, надо убить его мать. Поскольку приматы живут большими и крепкими семьями, вместе с матерью убивают и заступившихся за нее родичей. Рождаемость у крупных приматов очень низкая - один детеныш в 3-5 лет. Несколько лет назад назад туземцы убили биолога Дайану Фосси, которая пыталась воспрепятствовать уничтожению крупных приматов.

Ученые считают, что навыки культуры у крупных приматов возникли еще до того, как они окончательно разошлись с homo sapiens . Все-таки маловероятно, что эти навыки появились трижды раздельно. Орангутаны менее других крупных обезьян близки человеку. Отсюда догадка: если происхождение человеческой культуры отнести еще дальше во времени, придется заняться другими приматами - мелкими мартышками, к примеру. Но если так пойдет и дальше, мы спустимся по эволюционной лестнице еще ниже. Дойдем до китов и дельфинов, как плагает профессор Эндрю Уайтен из английского университета Св. Эндрю, руководитель программы по исследованию поведения шимпанзе. Уже высказывались соображения, что представители другой экологической ниши киты и дельфины - общественные животные, которые обладают развитым мозгом и навыками культурного поведения. А еще дальше, страшно подумать, - муравьи и тараканы...

По мнению ведущего российского приматолога, доктора биологических наук Маргариты Дерягиной, человекообразная обезьяна - лучшая модель для изучения человека как в биологическом, так и в социальном плане. ДНК приматов на 98-99% соответствует генетическому коду человека. Мозг у крупных приматов такой же, как у австралопитека, и меньше, чем у человека. Но это в среднем - попадаются хомо сапиенс, у которых серого вещества,  как у соседей по эволюционной лестнице. Приматы осваивают очень сложный язык жестов, в которых находится место даже прилагательным. Они умеют составлять длинные фразы из жестов,  словарь равен языковому запасу 3-4-летнего ребенка. Обезьянам свойственно чувство юмора, даже самоиронии. Они свято блюдут особую культуру отношений в семье, никогда не бросают стариков. Приматы очень любят рисовать, у них есть чувство композиции, избирательность цвета. Обезьяны - единственные животные, которые во взрослом возрасте любят играть, то есть занимаются деятельностью, напрямую не связанной с выживанием вида.

"Мы имеем дело с культурой, а не артефактом экологии", - говорит ван Шейк. Ученый уверен, что поняв, насколько похожи проявления культуры шимпанзе и орангутанов, наука сможет взглянуть на то, чем они отличаются от культуры человека. Следующий шаг - понять, в чем причина этих различий. Признать в ближнем родственнике культурного индивида - каждый по собственному опыту знает, как это непросто.