2003-01-08T16:36:00+03:00
Детям хочется чуда
Собрались мы 31-го в гости встречать Новый год, спустились вниз - и на выходе встретили всамделишного Деда Мороза с хорошенькой Снегурочкой! Поздравили друг друга и разошлись: мы к пожилым родственникам, они - к кому-то из малышей, которых в нашем подъезде, слава богу, хватает. "Вот, - вдруг сказал нам наш совсем взрослый сын по дороге, - а я, когда был маленький, так хотел, чтобы ко мне пришел настоящий Дед  Мороз, а вы..." А мы, конечно, пригорюнились: не вернешь теперь. Детям все равно, кто исполняет их желания и разносит подарки, но хочется-то чуда!
Собрались мы 31-го в гости встречать Новый год, спустились вниз - и на выходе встретили всамделишного Деда Мороза с хорошенькой Снегурочкой! Поздравили друг друга и разошлись: мы к пожилым родственникам, они - к кому-то из малышей, которых в нашем подъезде, слава богу, хватает.

"Вот, - вдруг сказал нам наш совсем взрослый сын по дороге, - а я, когда был маленький, так хотел, чтобы ко мне пришел настоящий Дед  Мороз, а вы..." 

А мы, конечно, пригорюнились: не вернешь теперь. Детям все равно, кто исполняет их желания и разносит подарки, но хочется-то чуда! А от родителей - какие ж чудеса? 

Вот и работает новогодним чудодеем американский и соответственно  почти общехристианский Санта-Клаус. У итальянцев к этому делу приспособлена святая Эпифания, которая приносит детям подарки 6 января, и не в юлианский сочельник, как вы можете подумать - отнюдь! - а в день, когда волхвы пришли с дарами к младенцу Иисусу. Русских же детей до октябрьского переворота обслуживал тот же самый Санта-Клаус, святой Николай, Никола-угодник по-нашему. Большевики его конечно же уволили и лишь через несколько лет взяли на его место Деда Мороза...

Так что, друзья, если можете, устраивайте своим детям хотя бы  маленькие, но чудеса. Которые они запомнят, потому что творит их, как сказал один большой умница родом из детства, не бог (и не святые из разных пантеонов, добавим мы), а вера. 

С Новым годом вас!

Олег ТОКАРЕВ [tio@postman.ru]

Информация на вес золота

Разработка проекта закона "О доступе граждан к информации об органах государственной власти и местного самоуправления" (прежде всего на интернет-сайтах) вызвала страх и ужас чиновников ("Стучите - вам откроют", 28.12.2002). Очень актуальная тема!

А ведь до сих пор нет такого доступа и к самой первичной, самой насущной информации Госкомстата - ежегодным кратким и 
полным статсборникам "Россия".

Эти сборники по цене превышают самые высокохудожественные произведения печати - несколько сот рублей. Еще бы, их же печатают в Финляндии (!?). Но самым удивительным и возмутительным является то, что электронная версия стоит еще дороже - почти тысячу рублей (компьютерные пираты, ау, откликнитесь!) В нашем нищем бюджетном вузе практически невозможно выбить такие деньги, а свежая информация совершенно необходима в учебном процессе.

И никак нельзя согласиться с тем, что "...наличие хотя бы символической платы (за клик на сайте. - В.К. ) обезопасит государство от любопытных бездельников". Бездельников она не остановит, а для малоимущего преподавателя вуза станет еще одной проблемой.

Владимир КОПЫЛОВ [skopva@infline.ru]

На репутацию атомщиков брошена тень

Я не мог не откликнуться на интервью бывшего министра по атомной энергии Виктора Никитовича Михайлова, названное его фразой из интервью: "Если чеченцы займутся ядерным шантажом, Чечни на земле не останется" (4.12.2002). 

Виктор Михайлов, один из ведущих российских атомщиков, ныне директор Института стратегической стабильности, заявил: "Боевики должны осознать: ответственность за их действия понесет весь их народ. Если чеченцы займутся ядерным шантажом, на земле Чечни не останется". В ней, помимо человеконенавистнического характера этой фразы, содержится и ошибочное допущение о том, что маловменяемых боевиков хоть как-то волнует судьба чеченского народа.

Нетрудно представить себе "симметричный" ответ какого-нибудь бен Ладена, примерно такой: "Если среди русской властной элиты есть люди, способные угрожать уничтожением целого народа в отместку за те или иные действия отдельных представителей этого народа, то Россию всю целиком следует стереть с лица земли". 

Невменяемый зомбированный террорист - это очень опасно. Но невменяемый ведущий атомщик - опаснее стократ. 

Много лет назад Виктор Михайлов был дипломником моего отца Льва Альтшулера - одного из создателей первой и последующих советских атомных бомб. Я сам в течение 20 лет был близко знаком с А.Д. Сахаровым, лично знаю многих российских физиков-ядерщиков. И могу свидетельствовать: в большинстве своем это замечательные, достойные и вполне здравомыслящие люди.

Но дело еще и в том, что по сути интервью Михайлова - это прямое оппонирование президенту России, который неоднократно повторял, что "у бандитов нет национальности". 

Борис АЛЬТШУЛЕР, 
старший научный сотрудник Отделения теоретической физики Физического института им. П.Н. Лебедева РАН, Москва

Государство как работодатель

На мой взгляд, забастовка авиадиспетчеров в конце прошлого года - знаковое событие. И оно заслуживает дополнительного осмысления.

Авиадиспетчеры не бюджетные работники, как считает автор письма "Нужно договариваться" (26.12.2002), они работники коммерческой организации, хозяйствующего субъекта, его затратная часть под названием "рабочая сила". И спорили они о распределении не прибыли, а дохода.

Но даже если бы они и были бюджетниками - что с того? Государство такой же работодатель, как и другие. Оно покупает физическую, душевную, умственную энергию работников за определенную плату. Если уровень такой платы низок, а он действительно низок, то единственным выходом является прекращение трудовой деятельности: сделка по продаже труда не совершается или прекращается. Это единственно правильный и понятный сигнал о неудовлетворительности таких трудовых отношений. 

Но в одном автор абсолютно прав - нормальные сельские врачи, не отягощенные бреднями об общественном долге и прочих патриархальностях минувшей эпохи, действительно должны были бы начать забастовку. И учителя, и все, кого власти обрекают на нищету. Тогда бы общество увидело ответы на вопросы об эффективности работы работодателя по имени "государство". 

В. ИОНОВ, Москва

Что осталось от Толкиена

Меня весьма удивило, что кинообозреватель Ю. Гладильщиков включил в число лучших фильмов 2002 года "Братство кольца". По моему мнению (я не являюсь толкиенистом, так что могу быть объективным), это худший фильм, даже, пожалуй, не фильм...

Во-первых, от Толкиена в фильме ничего не осталось. Философские сцены, без которых я не могу себе представить трилогии "Властелин колец", были вырезаны, остальное превратилось в причудливый гибрид игр "Doom", "Quake" и ранних параноидальных книг другой, более поздней эпопеи - "Колеса времени" Р. Джордана... Это, однако, не дает права именовать "Братство кольца" экранизацией.

Фильмом оно не является: невозможен фильм без актерской игры, а Питера Джексона актерская игра не занимает (я смотрел фильм без дубляжа, так что могу об этом судить). Те сцены, где без актеров не обойтись, максимально сокращены, в остальных же персонажи являются лишь фоном для безумных трюков и спецэффектов.

Виктор ВЕРБИЦКИЙ [verbit@online.ru]

Спор о Фоме Аквинском 

Фома Аквинский, будучи богословом, обратился к античным демократическим ценностям. Но это не значит, что подвигла его на это церковь ("Фома Аквинский - отец демократии", 25.12.2002). 

Новое всегда зарождается в недрах старого. Хрущев, Горбачев, Ельцин, Путин - все они воспитанники тоталитарной системы. Однако они же явились последовательно ее разрушителями. 

Любая церковь - структура тоталитарная. Потому что учение любой церкви - единственно верное. И в этом смысле она ничем не отличается от КПСС. А две тоталитарные структуры на равных не уживаются. Но на Западе демократия развилась раньше именно потому, что там раньше сумели поставить церковь на место. Не на первое. И неважно в данном случае, отделена ли формально церковь от государства или нет.

Станислав МАКСИМОВИЧ, 
Пущино Московской области

Подготовила Людмила КОМЛЕВА [komleva@izvestia.ru]

Пишите нам по электронному адресу reader@izvestia.ru или обычной почтой: 127994, ГСП-4, Москва, К-6, Тверская, 18, корп. 1.