2003-01-08T21:45:00+03:00
Дело темное
Отсрочка с принятием пакета законов по реформе энергетики перечеркнула планы главы РАО "ЕЭС" Анатолия Чубайса по реструктуризации региональных энергокомпаний. За 2002 год правление РАО рассмотрело и одобрило множество планов реформирования своих дочерних компаний. Совет директоров, включая всех представителей государства, одобрил эти планы. Единственное, что удалось руководителям энергохолдинга, - создать подобие инфраструктуры, необходимой для функционирования в стране рынка электроэнергии
В стране уже идут имитационные торги продукцией РАО. Созданы Федеральная сетевая компания (ФСК), объединяющая сети, и "Системный оператор", обеспечивающий диспетчерский контроль. А региональные компании продолжают работать по старинке.

Успешные региональные энергокомпании, которые должны были реформироваться первыми, продолжают работать, как работали. "Мосэнерго", "Ленэнерго", "Самараэнерго" и многие другие пока будут стараться сохранить свои финансовые позиции и ожидать решения Госдумы. В РАО "ЕЭС" категорически заявляют: пока законы не приняты, ни одна энергокомпания не вступит в процесс реформирования.

Полностью статью читайте на Фин.Известия.Ru...