2003-01-08T16:27:00+03:00
Сказки нон-стоп 
В зимние каникулы взрослый репертуар вынужден потесниться перед сказками, в больших количествах заполняющими афиши. Театры, как правило, по многу раз крутят одни и те же давнишние заготовки. Но случаются и премьеры. Рейд по лучшим каникулярным постановкам показал, что театральная мода не знает разницы между взрослым и детским. Как и большим зрителям, малышам предлагают и ретро, и ультрасовременную попсу, и эстетские изыски
Сказка Всеволода Мейерхольда

Пьесу "Алинур" нашли в журнале "Игра" за 1918 год. Фантазия Всеволода Мейерхольда и Юрия Бонди на тему сказки Оскара Уайльда "Звездный мальчик" никогда не ставилась на профессиональной сцене. Первооткрывателем стал актер московского ТЮЗа Аркадий Левин, представивший на сцене свой первый режиссерский опыт. 

О театральных поисках столетней давности напоминает пантомима, 
преобладающая над речью. А насыщенный изобразительный ряд тактично варьирует цветовые мотивы и "Мира искусства", и "Голубой розы", и "Бубнового валета" (хореографию ставил Тарас Бурнашов, сценографию разработал Михаил Бархин, младший представитель знаменитой династии). К старинным изыскам присоединились современные технологии. Видеодекорации проецируются на белоснежные кубы, шатры, пирамиды и экраны. Неровный рельеф создает иллюзию подвижного, дышащего пространства. А компьютерная анимация Александра Малышева и Валерия Самойлова добавляет к сценографии свои занятные фокусы. По лесным деревьям ползают букашки, чайник, пыхтящий на печке, приподнимает крышку. Сказка развивается по нарастающей - от ненастья к ослепительному солнцу. Молодые артисты точно чувствуют сложные ритмы и тревожные настроения постановки. Стильный "Алинур" - прекрасное пособие для развития вкуса. Но поэзию тонких эфемерных материй скорее оценят взрослые зрители. Детям, любящим конкретику, на мейерхольдовской фантазии бывает скучновато. На "Алинуре" зрителей немного. 

Ступеньки поют, призраки танцуют

Зато в большом зале Детского музыкального театра им. Н.И. Сац неслыханный ажиотаж. Богатая постановка оперы "Снежная королева" напоминает роскошные киносказки советских времен. В отличие от иллюзорного "Алинура" здесь все "по-настоящему". Часто меняются подробные, красочные декорации, по-сказочному "достоверны" костюмы. В центре сцены - ярмарочная карусель (несомненная находка художников Анны и Анатолия Нежных), превращающаяся то в дом, то в дворец, то в пристанище разбойников. Сюжет растолковывается исчерпывающе. Каждый, даже второстепенный персонаж, рассказывает о себе в развернутых ариях, поют и неодушевленные предметы - например, ступеньки в домике Кая и Герды. Царственных особ сопровождают пышные балетные свиты - за Снежной королевой следуют белые птицы, льды и торосы, а в замке принцессы Эльзы и принца Клауса оживает целый рой снов и призраков. "Говорящая" музыка Александра Флярковского полна песенных, легко запоминающихся мелодий. Музыкальные характеристики определенны - Снежная королева (Ольга Вязникова) поет порочное "буржуйское" танго, а в ариях хрупкой, но мужественной Герды (Мария Смирнова) нет-нет да и послышатся пионерские интонации. В старых и добрых традициях, заложенных еще основательницей театра Наталией Ильиничной Сац (премьера посвящена столетию со дня ее рождения), выдержана и мораль спектакля о непременной победе самоотверженной любви над мировым злом. Либреттисты Роксана Сац-Карпова и Виктор Рябов (он же режиссер спектакля) актуализировали некоторые мотивы андерсеновской сказки, усилив конфликт между благородной бедностью и пустым, холодным богатством. Злой тролль смеется над нищетой в каморке бабушки Кая и Герды, но розы зимой распускаются именно в этой убогой лачуге.

Советы со свалки

Все в порядке с моралью и в новогодней премьере театра "Школа современной пьесы". Отвязные "Вредные советы" по Григорию Остеру поучают детей, как не надо себя вести: шестеро молодых актеров театра, переодевшихся в отпетых плохишей, попадают в такие переделки, что не позавидуешь. 

Режиссер Андрей Андреев назвал свой спектакль фолк-рок-рэп-поп-фантазией для взрослеющих детей. Преобладает тяжелый рок. Но в лихом концерте, на который больше всего похожа постановка, попадаются номера и под лирическую песню, и под "цыганочку", и под красноармейскую пляску (композитор Андрей Андерсен). В декорациях, составленных Марией Трегубовой из бросовых материалов, полным-полно всяких сокровищ - гаечек, винтиков, фантиков, пуговок. Микрофонами служат банки из-под пепси. Недостающих персонажей заменяют фигуры, нарисованные на громадных кубиках, которые разлетаются от одного удара. А над не в меру развернувшимися хулиганами нависают надувные кошмары - грозные, гигантские родители из черно-белого пластика.

Азартная команда "Вредных советов" не подделывается под детей, а весело проигрывает ситуации баловства и проказ. И именно поэтому малолетняя аудитория принимает эту шебутную компанию за свою. 

А главным достоинством премьеры "Школы современной пьесы" стала шоколадная программка, выпущенная совместно с фабрикой "Красный Октябрь". Остается надеяться, что это вкусно-полезное начинание продолжат и другие московские театры.