2003-01-04T15:44:00+03:00
Путин наводит порядок на местах
В субботу президент внес в Госдуму поправки в два закона - об общих принципах организации органов госвласти в субъектах и об общих принципах организации местного самоуправления (МСУ). Таким образом, дан старт одной из самых масштабных путинских реформ - федеральной. На выходе мы должны получить в корне измененную систему отношений центра с регионами, а тех - с муниципалитетами. Разумеется, если автору реформы - заместителю главы президентской администрации Дмитрию Козаку - удастся сломить сопротивление региональной элиты. Именно с ней выстраивал в субботу отношения сам президент - в Уфе
Задача первого закона - "обеспечить согласованность и системность законодательных норм, касающихся статуса органов государственной власти субъектов". Попросту - заставить губернаторов и заксобрания жить по единым правилам. В законе по-новому определяется роль договоров и соглашений центра с регионами. Заключение допускается только в исключительных случаях - "если это обусловлено экономическими, географическими и иными особенностями субъектов РФ" (впрочем, при желании любой губернатор может доказать свою "исключительность"). Каждый такой договор должен утверждаться федеральным законом и предусматривать конкретные права и обязанности сторон. В закон предлагается включить главу, в которой будут прописаны "экономические основы деятельности органов госвласти" и "основные принципы управления и распоряжения" госсобственностью. Кремль хотел бы унифицировать и "принципы формирования и исполнения" региональных бюджетов. Это, впрочем, следующий шаг, к которому пока только подбираются.

Поправки в закон об общих принципах организации МСУ не менее существенные. По сути речь идет о новой редакции закона (действующий вступил в силу в 1995 году и во многом устарел). Центральную власть раздражают "нечеткость в определении компетенции муниципальных образований... несоответствие ресурсов исполняемым обязанностям, удаленность... от населения, непроработанность механизмов взаимодействия органов госвласти и органов местного самоуправления". Так говорится в пояснительной записке, сопровождающей закон в Думу.

Задача у второго закона та же - унификация. Единые принципы организации МСУ позволят "реализовать на местном уровне систему межбюджетных отношений, основные положения которой заложены в Программе развития бюджетного федерализма в РФ на период до 2005 года, предусматривающей формирование реальной финансовой и экономической основы местного самоуправления и создание стимулов для развития доходной базы бюджетов всех уровней". 

Проводить законы через Думу будет их автор и "отец" Дмитрий Козак. До 13 января у депутатов рождественские каникулы. 14-го Совет палаты "распишет" законы по профильным комитетам, а дальше Козаку придется снова обходить фракции и доказывать на комитетах свою правоту. С судебной реформой у него это получилось. В Думе говорят, что реформа МСУ "пойдет труднее" - слишком большие интересы регионов (в первую очередь экономические) она затрагивает, к тому же очень скоро депутаты начнут впадать в предвыборный раж. 

Чтобы регионы не чувствовали себя обделенными вниманием центра, в субботу во второй половине дня Владимир Путин всего на несколько часов прилетел из Магнитогорска в Уфу. Как пояснили сотрудники президентской пресс-службы, формат визита укладывается в рамки рабочей поездки, которая продлится часа три-четыре. В субботу же Путин вновь должен был улететь в Магнитогорск. По-видимому, продолжать кататься - несколько новогодних дней президент провел на уральских горнолыжных спусках, чередуя их с рабочими встречами. 

Уфимцы начали обсуждать слухи о возможном приезде президента еще до новогодних праздников. Появление Путина на горнолыжной базе Абзаково, что на территории республики, укрепило их уверенность. Правда, в разных уголках города - от рыночных прилавков до коридоров администрации президента республики - больше обсуждались техника катания президента и его горнолыжная экипировка. Спортсмены, например, спорили: можно ли за 1 день совершить 56 спусков, как об этом рассказывали по телевизору. 

За короткий визит в Уфу Путин успел встретиться с главой республики Муртазой Рахимовым "за закрытыми дверями", побеседовать с преподавательским составом знаменитого Уфимского государственного нефтяного технического университета, познакомиться с бытом студентов в одном из общежитий УГНТУ, а также увидеться с верховным муфтием Талгатом Таджуддином.