2003-01-08T16:33:00+03:00
У всех своя "Норма"
На Новой сцене Большого театра прошли первые гастроли. Один из лучших когда-то музыкальных театров Советского Союза - Ереванский государственный академический театр оперы и балета имени Спендиарова - привез "Норму" Винченцо Беллини в постановке прошлого сезона. На пресс-конференции журналистов предупредили, что перед поездкой в Москву пришлось репетировать при обрушившемся на Армению 28-градусном морозе (вообще-то театр зимой не работает из-за отсутствия отопления) и что главная Норма - номинированная на "Золотую маску" Марине Деинян - заболела
Нелишними также оказались полученные на пресс-конференции сведения о том, почем нынче в Армении оперное искусство. Зарплата ведущих солистов - 30 долларов в месяц, главного дирижера Карена Дургаряна - 70. Спектакль, привезенный в Москву, стоил около 35 тысяч долларов, что в лучшем случае на порядок меньше стоимости тех спектаклей, которые ставятся на той же Новой сцене самим Большим театром. Хотя у ереванской "Нормы", безусловно, имелся сценограф (он же - режиссер и мастер по свету) - кинематографист Борис Айрапетян, нетрудно было заметить, что основная часть этих тридцати пяти тысяч пошла на костюмы главных героев (художница по костюмам - Нина Гаяне Овнанян).

Все остальное оформление спектакля было решено минимальными средствами, не лишенными порой остроумия и находчивости. Например, когда требовалось обозначить наступление ночи - на черном заднике обнаруживался нарисованный месяц, до того занавешенный черной же тряпочкой. Когда речь шла о древнеримском иге над непокорными галлами - над сценой подвешивались два огромных валенка, декорированных под римские сандалии. Когда близилась кровавая развязка - там же нависал обнаженный кинжал. А финальный пожар осуществлялся с помощью дыма и красной подсветки.

Осталось, правда, неясным предназначение красочного предмета яйцеобразной формы, который долго и бестолково возили по сцене. Но, в конце концов, и это яйцо на колесиках, и клыкастую статую туземного бога Ирминсула, в хвосте которого размещался будуар друидессы Нормы, и спортивные пробежки жриц, напоминающие о новогодних любительских представлениях, лучше бы было не  заметить вовсе. А заметить стоило голоса, которые пели в этом удивительном представлении.

Норма - рыжеволосая, немного апатичная для своей роли красавица Анаит Мхитарян - легко справлялась с труднейшими пассажами и не моргнув глазом залезала в третью октаву, правда, не всегда четко попадая в такт. Ее соперница Адальжиза - беловолосая красавица Вардуи Хачатрян (еще одна номинантка на "Маску") - показала замечательную подвижность в нижнем регистре, живость и музыкальность. Правда, робела перед верхними нотами, а некоторые так и вовсе не решалась брать - в финале любовного дуэта, например, оставила своего партнера безо всякой моральной поддержки. В общем, обе главные героини продемонстрировали свой богатый материал с такой будничной, недоработанной небрежностью, что казалось: копни этот нетопленый Ереванский театр - и там еще найдется целая куча таких голосистых Норм и Адальжиз.

Главный же голос Ереванского театра - все-таки мужской. Это голос его художественного руководителя Гегама Григоряна, драматического тенора с международной карьерой и настоящей итальянской слезой в тембре, незаменимого солиста в вердиевских постановках Мариинки. Для "Нормы" он сделал много. Во-первых, спел роль римского героя-любовника, соблазнившего обеих красавиц. Во-вторых, видимо, его активной деятельностью на новом посту (худруком он работает с 1999 года) можно объяснить престижное участие этого заграничного спектакля в российском национальном конкурсе "Золотая маска" (официальное объяснение этому казусу - в спектакль вложены российские деньги, а именно -- деньги Союза армян России). Нетрудно предугадать, что наивный ереванский спектакль на этом вполне пресыщенном конкурсе будет выглядеть диковато, но его голосистости остальные участники, думаю, смогут только позавидовать.