2003-01-08T15:48:00+03:00
Правительство закрывает лазейку для "непрозрачной" приватизации
Михаил Касьянов распорядился подготовить проект решения правительства РФ по совершенствованию порядка отчуждения госимущества, закрепленного за федеральными государственными унитарными предприятиями (ФГУП). Действующий сейчас порядок позволяет приватизировать имущество, находящееся в хозяйственном ведении ФГУПов, в обход закона "О приватизации государственного и муниципального имущества". Тем же распоряжением премьер обязал главу Минимущества РФ Фарита Газизуллина рассмотреть обращение депутата Госдумы Жореса Алферова
Нобелевский лауреат просил разобраться в мутной истории приватизации московской гостиницы "Спорт", которая привела к расторжению договора аренды с международным академическим агентством "Наука". Эта молниеносная приватизационная сделка лишила Российскую академию наук площадки для проведения конференций, симпозиумов и других мероприятий, без которых наука развиваться не может. Своим обращением в правительство академики, сами того не подозревая, вскрыли последнюю лазейку для "непрозрачной" приватизации.

"14 октября в обстановке строжайшей конфиденциальности был проведен т.н. конкурс, и федеральное имущество без какого-либо торга продано только что создавшейся фирме ООО "Вертон лизинг". Эта фирма имеет минимально допустимый уставный капитал, и у нее отсутствует какой-либо опыт в сфере гостиничного бизнеса". Это выдержка из письма президиума РАН депутату Госдумы Жоресу Алферову. Приватизация гостиницы "Спорт" удивительным образом на два дня опередила вердикт арбитражного суда города Москвы, который в затянувшемся споре Минимущества с учеными арендаторами вынес решение в пользу академиков. Суд отказал Минимуществу России и государственному унитарному эксплуатационному предприятию "Эфес" в иске к агентству "Наука" о расторжении договора аренды и выселении из здания гостиницы. Суд также вынес решение произвести зачет стоимости произведенных академическим агентством ремонтных работ в счет арендной платы. Именно отказ Минимущества вопреки прежним договоренностям засчитывать стоимость ремонтных работ в счет арендной платы и послужил формальным поводом для расторжения договора аренды и молниеносной приватизации гостиницы на Ленинском проспекте столицы.

За полтора года академическое агентство инвестировало в ремонт гостиницы 51 млн рублей. Гостиница начала приобретать современный комфортабельный вид. За время эксплуатации агентством "Наука" гостиница "Спорт" превратилась в одну из составляющих частей системы организаций и учреждений обслуживания РАН, стала ассоциироваться с постоянным местом для проведения научных конференций и симпозиумов.

Своим распоряжением от 19 декабря Михаил Касьянов постановил до принятия соответствующего решения согласовывать отчуждение указанного имущества на основании поручений правительства России. Лазейка закрывается.

Полностью статью читайте на Фин.Известия.Ru...