2003-01-08T20:11:00+03:00
"Берингов пролив" претендует на "Грэмми"
Во вторник были объявлены соискатели на самую престижную музыкальную награду мира - "Грэмми". Неожиданно среди 5 претендентов в номинации "Лучшая инструментальная композиция в стиле кантри" оказалась группа "Берингов пролив" из Обнинска. Кроме суперпопулярных поп- и рок-музыкантов, таких, как Эминем и группа U2, получивших в прошлом и позапрошлом году по несколько статуэток - призов американской Национальной академии искусства и техники грамзаписи, в списке номинантов есть и новички. В том числе кантри-группа из Обнинска "Берингов пролив"
Во вторник были объявлены соискатели на самую престижную музыкальную награду мира - "Грэмми". Неожиданно среди 5 претендентов в номинации "Лучшая инструментальная композиция в стиле кантри" оказалась группа "Берингов пролив" из Обнинска.

Кроме суперпопулярных поп- и рок-музыкантов, таких, как Эминем и группа U2, получивших в прошлом и позапрошлом году по несколько статуэток - призов американской Национальной академии искусства и техники грамзаписи, в списке номинантов есть и новички. В том числе кантри-группа из Обнинска "Берингов пролив". Кроме них среди соискателей "Грэмми" есть имена и других наших нынешних и бывших соотечественников - знаменитых классических музыкантов. 

Но если появление в списке претендентов Валерия Гергиева с оркестром и хором Мариинского театра (номинации "Хоровое исполнение" и "Современная классическая композиция"), альтиста Юрия Башмета ("Инструментальное соло с оркестром") и Мстислава Ростроповича  ("Дирижерская деятельность") никого не удивляет, все они уже были, и не раз, в числе соискателей "музыкального Оскара", то российская группа, борющаяся за победу в сугубо американском музыкальном жанре, - сенсация.

С создателем "Берингова пролива", преподавателем обнинской музыкальной школы № 1 Алексеем Гвоздевым встретился корреспондент "Известий" Сергей Ждакаев.                

- Я работаю в Обнинске 23 года, - рассказал Гвоздев, - преподаю классическую гитару. Ребята, которые входят в группу "Берингов пролив", - мои бывшие ученики. Я работал с ними десять лет, когда они были еще детьми, создал группу "Веселый дилижанс". Занимались мы сначала классической гитарой, потом стали учить блуграс (это самая народная американская музыка), затем постепенно перешли на кантри. Это не только очень популярный стиль, но еще и очень коммерческий. С начала 90-х мы стали периодически появляться в Америке. Выступали в Вашингтоне, но больше всего в Нэшвиле - столице кантри. Встречали нас всегда на ура. Однажды нас заметил президент "Сони" и стал раскручивать. Потом мы перешли к "Юниверсл Сауас", это подразделение "Юниверсл". Четыре года назад "Веселый дилижанс" стал самостоятельным и взял название "Берингов пролив". Сейчас с "Проливом" работают известные в Америке продюсеры Ким Дюбуа и Тони Браун (это бывший клавишник Элвиса Пресли). Честно говоря, никто из нас выдвижения на "Грэмми" не ожидал - альбом еще не вышел, а пьеса  из него уже номинируется.