2003-01-08T21:10:00+03:00
Смена гавани
Цена на золото в середине недели достигла рекорда пятилетней давности. Стоимость желтого металла в среду доходила почти до 350 долларов за тройскую унцию. В то время как американская валюта теряет в цене из-за неблагоприятного состояния экономики США и возможной войны с Ираком, население планеты ищет альтернативные источники для вложения денег. Рост цен на золото в четверг был на руку российскому "Норильскому никелю", чьи акции за день подорожали почти на 7%
Новый год начался с приятных новостей для золотодобытчиков. В прошлом году этот драгоценный металл преодолел отметку в $300 за тройскую унцию. В четверг он вплотную подошел к еще одному рубежу: тройскую унцию золота покупали за $349,45. Так дорого желтый металл не стоил с марта 1997 года. Силу золоту прибавляют два фактора. Структуры и фонды, которые опасаются сохранения нестабильности в американской экономике, а следовательно, финансовых потерь, продолжают внимательно относиться к этому альтернативному источнику вложения денег. Кроме того, поскольку уверенность в неминуемой войне с Ираком возрастает с каждым днем, доллар уже сдал позиции евро. А чем меньше доверия к доллару, тем более привлекательными становятся драгоценные металлы.

Российским золотодобытчикам начавшийся в прошлом году рост цен на металл был очень кстати. В российском Союзе золотопромышленников говорят, что уровень выше $300 за унцию помогает предприятиям улучшить финансовые показатели и дает возможность направить средства на расширение производства. Скачок цены в четверг (за день золото подорожало почти на $4) принес особенную пользу "Норильскому никелю". В прошлом году компания купила крупнейшую в России золотодобывающую артель "Полюс", и в четверг днем акции "Норникеля" подорожали на 6,9% до $21,65 за штуку. "Норникель" вырос на волне глобальных спекуляций на драгметаллах - доллар мертв, покупайте золото и платину", - прокомментировал ситуацию агентству Bloomberg аналитик инвестиционной компании Brunswick UBS Warburg Петр Кизенко.

Если еще недавно о золоте отзывались как о металле, который отжил свой век, то начало нового года вновь показало, что эти утверждения преждевременны. Впрочем, эксперты считают, что производители могут пострадать от очень высокой цены на этот металл. Если золото будет стоить слишком дорого, спрос на него упадет и производство придется сокращать.