2003-01-09T19:44:00+03:00
Ледоколы на приколе
Россия столкнулась с угрозой потери ледокольного флота. Начавшееся еще в 1989 году и рассчитанное на 5 лет строительство последнего атомного ледокола "50 лет Победы" никак не завершится. Эксперты прогнозируют, что если ситуацию не изменить, через 5-6 лет страна потеряет Северный морской путь (Севморпуть), от которого зависит жизнь нескольких регионов. Караваны судов просто нельзя будет проводить через льды. В четверг на совещании в Мурманске премьер страны Михаил Касьянов, первый замминистра транспорта Вячеслав Рукша и губернатор Мурманской области Юрий Евдокимов обсуждали проект программы, направленной на развитие атомного ледокольного флота и Севморпути
Несмотря на сложность ситуации, чиновники настроены оптимистично. По их мнению, Севморпуть в ближайшие годы станет самым интенсивным путем из Европы в Азию и важным звеном в добыче газа и нефти на континентальном шельфе России в Северном Ледовитом океане.

Накануне поездки в Мурманск Касьянов заявил, что Россия уже активно осваивает эти месторождения, в частности шельфовые в Баренцевом море, а также в Тимано-Печорской нефтяной провинции. Глава правительства отметил, что развитие Севморпути предусматривает строительство ледокольного флота, который и должен сопровождать суда, загруженные сырьем с новых месторождений. 

Сегодня состояние ледокольного парка страны эксперты называют критическим. В стране числится 7 атомных ледоколов. Но ледоколы "Ленин" и "Сибирь" уже исчерпали ресурс, а "Вайгач" и "Таймыр" маломощны и работают в основном на проводке судов по сибирским рекам. Ядерные реакторы еще трех ледоколов "погаснут" в 2003-2004 годах. Уже в этом году из-за выработки ресурса атомных паропроизводящих установок (100 тыс. часов) станут на прикол ледоколы "Россия" и "Таймыр". 

Полностью статью читайте на Фин.Известия.Ru...