2003-01-04T14:19:00+03:00
Артистичный брус
"Полезный мусор", "Срочно нужен мусор" - такими, не очень  благозвучными заголовками статей заполнен стол в скромном кабинете. Хозяин - профессор Михаил Бирюков. Ему принадлежат сотни российских и международных патентов на новейшие технологии и изобретения, авторские свидетельства...
Сферу деятельности Бирюкова очертить нелегко. Но есть главное: лес, древесина. Это всегда экология и возрождение природных ценностей. Из древесины, необходимой для получения тонны целлюлозы, он получил препарат, равноценный стоимости 300 тысяч тонн нефти. В Петербурге Бирюковым склеен деревянный настил Большого Крестовского моста. Он разработал конструкции оригинальных станков по обработке дерева. А его инструмент резания и навыки распилки древесины говорят об умении находить новое в том, что казалось давно изученным. Сегодня он чаще всего обращается к проблеме переработки бытовых и промышленных отходов. Главный вопрос - надо ли сжигать мусор?

- Чтобы ни говорили о злополучных замкнутых циклах, - замечает Михаил Бирюков, - диоксин остается злейшим врагом всего живого. 

Мусоросжигательные печи вредят не только здоровью людей, но и отравляют посевы и пастбища и, самое главное, подземные воды. При этом американцы подсчитали: за счет извлеченных из отходов металлов можно обеспечить национальную потребность в 7% железа, 8% алюминия, 19% олова. Введены раздельные сборные контейнеры: 98% всего произведенного стекла перерабатывается. Приняты федеральные и региональные законы об охране воды и почвы, национальных парков и древесины... 

В России же таких законов нет... За последние тридцать лет количество бытовых отходов увеличилось в четыре раза. И вместе с промышленными перевалило за сто миллиардов тонн в год! В Подмосковье в конце века более пятидесяти полигонов занимало несколько сот гектаров подчас очень плодородных земель. Полигоны собирались закрыть к 2000 году. 

- Сегодня их, пожалуй, не меньше пятидесяти, - утверждает ученый. - Занимает каждый до десяти гектаров. Не говорю уж о несанкционированных свалках, которых и в самой Москве с десяток. Чего стоит стихийное сборище мусора на месте будущего детского "Парка чудес" в Мневниках? Мэрия, понимая опасность ситуации со свалками, закупает крупные и дорогие мусоросжигающие заводы. И едва ли овчинка стоит выделки... В Петербурге собираются воздвигать гигантский мусоросжигательный завод, перерабатывающий 500 тысяч тонн в год. Он стоит 125 миллионов долларов. Уже сегодня проект вызывает активный протест населения. В Москве намечено строительство двенадцати заводов. Естественно, закупаются за рубежом. Они убыточны и вредны: сжигается дорогостоящее сырье...

В США и Канаде заводы закрываются. В Европе их больше не строят. Поэтому проекты так настойчиво продвигают в Россию. Городским властям хочется побыстрее разобраться с нарастающей, как лавина, проблемой. Но есть более экологичные и дешевые решения. В России  не одна сотня домов, собранных из отходов. В достоинствах нового строительного материала убедились жители этих домов. Они держат тепло, когда на дворе холодно, и прохладны летом. Брус "из мусора" дышит. Экологически абсолютно чист. И главное - экономичен сам по себе.

Оригинальна технология Бирюкова, защищенная патентами двадцати стран. Удельные затраты на создание предприятия по этой технологии равны двум тысячам рублей за тонну мусора, что в двести раз дешевле сжигания и в сто раз - других существующих систем мусоропереработки. Для дома пригодны любые отходы. Не вдаваясь во все тонкости оригинальной технологии, содержащей немало новшеств, ученый рассказал для особо любознательных.

- Внешне все выглядит очень просто, - говорит изобретатель. - Берется любая мусорная масса. Хоть столетней давности. Выбираем металл. Затем превращаем все в крошку. И начинается главное. Очищаем крошку минералом бишофитом. Минздрав проверял: масса - на все сто нейтральна, а значит, безвредна. И затем прессуем и связываем магнезитом, получая необходимые нам конструкции. Эта масса прессуется в большие двухметровые блоки, из которых, словно из кубиков, собираются дома. Один из них, под Звенигородом, принадлежит семье Ролана Быкова.