2003-01-04T14:09:00+03:00
Вижу вас насквозь
Сегодня литература, посвященная диагностике внутреннего мира человека по его лицу, позе, мимике и др., пользуется во всем мире необычайным спросом. Умение распознавать истинные намерения собеседника для многих является не только профессиональной необходимостью, но и обязанностью. Педагоги, врачи, юристы, дипломаты, бизнесмены, журналисты не смогут квалифицированно выполнить свою работу без умения судить о внутреннем психологическом мире собеседника по его внешнему виду, поведению
Книга И.И. Аминова "Пришел, увидел, убедил!" предназначена как для специалистов, чей профессиональный успех зависит от умения общаться, так и для непрофессионалов, поскольку научившись постигать себя и окружающих, можно добиться успеха в любой сфере деятельности, успеха в жизни. В этой книге собран богатейший исторический, иллюстративный и научный материал, помогающий постичь азы психологии профессиональной деятельности, юридической психологии, психологии управления. Предоставленный учебный материал поможет читателю попрактиковаться в визуальной психодиагностике людей, в выявлении симпатии - антипатии, уверенности - беспокойства, искренности - лживости.

Данная книга также может помочь достичь успеха и в личной жизни. Отдельная глава рассказывает о научно установленных психологических различиях между мужчинами и женщинами.