2003-01-09T13:01:00+03:00
Обратная тяга
Оказалось, что каждый десятый подарок его "счастливые" обладатели пытаются сдать в магазин  для обмена или возврата денег. Что самое удивительное, подавляющему большинству это удается. Российским потребителям о такой практике остается только мечтать. Национальная особенность наших новогодних даров заключается в том, что в отличие от западных стран мы к подарку не прикладываем товарный или кассовый чек. Почему-то у нас это считается неприличным. Выпрашивать товарный чек у дарителя стыдно, а обменять товар без чека трудно. "Но возможно, - отмечает Кирилл Добродеев. - Статья 25 закона "О защите прав потребителей" обусловливает право на обмен товара наличием товарного или кассового чека
Международная ассоциация потребителей провела исследование такого популярного на Западе явления, как возврат в магазины рождественских подарков. Оказалось, что каждый десятый подарок его "счастливые" обладатели пытаются сдать в магазин  для обмена или возврата денег. Что самое удивительное, подавляющему большинству это удается. Российским потребителям о такой практике остается только мечтать. 

Залы европейских магазинов едва успели остыть от рождественской толчеи, как в них уже ринулись толпы новых покупателей - на самую крупную в году распродажу. В европейских странах она начинается с 3 по 9 января. Одновременно с любителями дешевых товаров в магазин отправились и те, кому по каким-то причинам не подошел рождественский подарок. По наблюдениям экспертов Международной ассоциации потребителей, на первом месте среди "неудачных" рождественских покупок стоят такие традиционные в Европе подарки, как свитера и галстуки. Именно эти вещи люди приносят чаще всего для обмена на другой фасон, цвет или размер. На втором месте - ювелирные украшения. Законодательство многих стран не обязывает продавца принимать обратно изделия из драгоценных металлов и камней, но, как правило, магазины идут навстречу клиентам и отдают обратно деньги за не понравившиеся украшения, часто при этом применяют дисконт в 10-15% от стоимости товара. 

На третьем месте - предметы мебели, купленные на рождественской распродаже. Далее - бытовые приборы. Например, британцы жалуются, что им приходится с завидной регулярностью получать в подарок тостеры и миксеры, которые уже просто некуда ставить. Возвращают в магазины и парфюмерию в нераспечатанных упаковках. И наконец, многие приносят обратно дорогие напитки - коньяк, марочные вина.  

Для российских потребителей эта практика - абсолютная экзотика. Заметим, что из списка наиболее часто возвращаемых в Европе рождественских подарков в России возьмут обратно лишь свитер и галстук, и то предварительно покапризничав.  

- Покупатели часто после новогодних праздников приносят вещи, которые покупали им в подарок, что называется, "за глаза", - рассказывает Эрве Тодд, менеджер по работе с клиентами одного из крупнейших столичных супермаркетов. - Но об обмене речь может идти лишь в случаях, установленных законом. Возврат денег мы осуществляем редко. Закон дает право потребителю требовать деньги лишь в том случае, если в продаже не нашлось аналогичного товара, подходящего по размеру, цвету или фасону. 

Наш закон "О защите прав потребителей" действительно суров к 
гражданину, который хочет вернуть в магазин товар надлежащего качества, по каким-либо причинам ему не подошедший. Прежде всего круг таких товаров очень узок, фактически ограничен обувью и одеждой. Продовольственные товары (например, алкоголь или табак) исключены самим законом. Другие товары не подлежат обмену на основе перечня, утвержденного постановлением правительства РФ от 19 января 1998 года № 55. Если брака нет, то нельзя обменять непонравившуюся мебель, ювелирные изделия, бытовую технику и электронику, кухонную и столовую посуду. Нельзя сказать в магазине, что аромат подаренных духов не нравится, даже если упаковка не распечатана. Такие популярные подарки, как электрическая бритва или курительная трубка, тоже не обменяют - их принято относить к "предметам личной гигиены". 

Но и с одеждой и обувью не все так просто. Вот, например, какой вопрос задает нам читательница из Санкт-Петербурга Ольга Хоничевская:

- На Новый год купила дочери туфли, они понравились и на первый взгляд подошли. Дочь сходила в них в гости и поняла, что туфли жмут. Когда я пришла после праздников обменять их на больший размер, администратор салона сказал, что туфли ношеные, они не смогут продать их за цену новых и готовы обменять на такие же размером больше с удержанием 15% стоимости. Законно ли это?

- Статья 25 закона "О защите прав потребителей" дает право на обмен товара надлежащего качества лишь в том случае, если товар не был в употреблении, - отвечает на вопрос читателя адвокат Кирилл Добродеев. - Согласитесь, туфли, в которых походили хотя бы один час, уже имеют явные следы употребления. Поэтому, предлагая обменять подобную вещь с уценкой, администрация магазина не нарушает права потребителя, а расширяет их, что законом не возбраняется. 

Еще одна национальная особенность наших новогодних даров заключается в том, что в отличие от западных стран мы к подарку не прикладываем товарный или кассовый чек. Почему-то у нас это считается неприличным. Выпрашивать товарный чек у дарителя стыдно, а обменять товар без чека трудно. "Но возможно, - отмечает Кирилл Добродеев. - Статья 25 закона "О защите прав потребителей" обусловливает право на обмен товара наличием товарного или кассового чека. Однако статья 502 Гражданского кодекса дает право покупателю на обмен товара при наличии у него доказательств приобретения товара у данного продавца. И если продавец не оспаривает приобретения товара у него, то ничто не мешает ему удовлетворить требование покупателя об обмене".