2003-01-08T15:24:00+03:00
США согласились на переговоры с Ким Чен Иром
Еще несколько дней назад президент Буш категорически заявлял о том, что никаких переговоров с Северной Кореей США вести не будут. Резкое изменение политики произошло после двухдневных дипломатических переговоров в американской столице, в которых приняли участие высокопоставленные представители Южной Кореи и Японии. Однако, как заявил представитель Государственного департамента Ричард Баучер, США "не собираются вновь платить за то, чтобы Пхеньян выполнял свои обязательства". На Корейском полуострове размещены 37 тысяч американских солдат. В случае начала военного конфликта они могут стать жертвой северокорейской армии, которая насчитывает свыше одного миллиона человек
Вашингтон в среду согласился начать переговоры с властями Северной Кореи. При этом администрация Джорджа Буша отказалась от каких-либо уступок в обмен на согласие Пхеньяна прекратить свою ядерную программу.

Еще несколько дней назад президент Буш категорически заявлял о том, что никаких переговоров с Северной Кореей США вести не будут. Резкое изменение политики произошло после двухдневных дипломатических переговоров в американской столице, в которых приняли участие высокопоставленные представители Южной Кореи и Японии. Однако, как заявил представитель Государственного департамента Ричард Баучер, США "не собираются вновь платить за то, чтобы Пхеньян выполнял свои обязательства". Речь идет о принятом еще в 1994 году обещании северокорейских властей прекратить свою ядерную программу.

Неожиданное изменение тактики Белого дома дало сенаторам-демократам новые основания обвинить администрацию Буша в том, что она придерживается в своей внешней политике двойных стандартов. Трое сенаторов, давно критикующих Буша за позицию в отношении Пхеньяна, - лидер демократов в сенате Том Дэшл, сенаторы Джозеф Байден и Карл Левин - направили в среду письмо помощнице президента по национальной безопасности Кондолизе Райс. "Политика США хаотична, - говорится в нем. - Администрация бросается от одной крайности к другой. Вчера ее представители утверждали, что Северная Корея представляет собой наибольшую угрозу США. А на следующий день мы слышим, что президент не считает корейскую ситуацию кризисом".

Рядовые граждане США также с трудом понимают, почему их лидеры готовятся сместить лидера Ирака, несмотря на то, что в этой стране  инспекторам ООН не удалось обнаружить следов оружия массового поражения, и в то же время по отношению к Северной Корее, которая угрожает Америке и открыто заявляет о своих ядерных амбициях, избирают тактику дипломатических переговоров. 

Оправдать позицию американского руководства призвана целая армия авторитетов в сфере безопасности и разведки. "Между Ираком и Северной Кореей нельзя проводить параллели, - утверждает один из них - бывший директор ЦРУ Джеймс Вулси. - У Ирака - слабые соседи, но они контролируют две трети мировых запасов нефти. У Северной Кореи - сильные соседи. Ирак на протяжении последнего десятилетия вел две войны. Он использовал оружие массового поражения против собственных граждан".

Однако в кулуарных беседах те же самые эксперты признаются, что главные соображения, которыми руководствуются американские лидеры, разрабатывая политику умиротворения Ким Чен Ира, совсем иного порядка. На Корейском полуострове размещены 37 тысяч американских солдат. В случае начала военного конфликта они могут стать жертвой северокорейской армии, которая насчитывает свыше одного миллиона человек. Кроме того, Северная Корея может осуществить массированное ракетное нападение на Японию и Южную Корею. Экономические и политические последствия этой атаки будут катастрофой для всего мира.

Но, какими бы ни были истинные соображения президентской команды, ее политику в отношении Пхеньяна не понимают и многие политики-республиканцы. Влиятельный сенатор Чак Хегель убежден, что "ситуация на Корейском полуострове является более опасной, чем в Ираке, северокорейский режим значительно опаснее для США, чем иракские власти".