2003-01-04T15:47:00+03:00
Митрополит КИРИЛЛ: "Мы празднуем не день, а событие "
Астрономической даты рождения Христа не существует - ни в Евангелии, ни в ранней христианской литературе мы не находим никаких указаний на то, в какой день родился Спаситель. Празднуется не день, а событие. Важно, чтобы празднование Рождества Христова производило в душах людей перемену к лучшему, а не сопровождалось только посещением магазинов и рождественских базаров. А вот в какой день празднуем мы - 25 декабря или 7 января - для дела человеческого Спасения не так важно. Русская церковь не переходит на григорианский календарь, потому что это часть нашей традиции
Посетивший редакцию митрополит Смоленский и Калининградский Кирилл в течение двух с лишним часов одновременно отвечал и на телефонные звонки, и на вопросы в режиме реального времени через Интернет. Работа шла без передышки. 

Публикуем часть этой беседы, а полный текст диалога в Интернете вывешен на сайте "Известий" и на официальном сайте Русской православной церкви.

- Доброе утро, Юрий Сергеевич меня зовут. Скажите, пожалуйста, думает ли Церковь переходить на государственный календарь? Ведь путаница получается: наше Рождество после Нового года, а католическое - до. Есть же, наверное, астрономическая дата рождения Христа?

- Астрономической даты рождения Христа не существует - ни в Евангелии, ни в ранней христианской литературе мы не находим никаких указаний на то, в какой день родился Спаситель. Празднуется не день, а событие. Важно, чтобы празднование Рождества Христова производило в душах людей перемену к лучшему, а не сопровождалось только посещением магазинов и рождественских базаров. А вот в какой день празднуем мы - 25 декабря или 7 января - для дела человеческого Спасения не так важно. Русская церковь не переходит на григорианский календарь, потому что это часть нашей традиции: люди привыкли, и никакими декретами, постановлениями традицию народа сломать невозможно. Если какие-нибудь наши далекие потомки примут решение что-то изменить, это будет их дело.

- Доброе утро! Я атеист, москвич в третьем поколении, хочу обратиться к вам, как к русскому интеллигентному человеку, по поводу ситуации, которая сложилась у нас на Патриарших прудах. Сейчас тут возводится памятник Булгакову. Ну, Булгаков известный писатель, вопросов нет, но само архитектурное решение памятника связано с тем, что внутри громадного примуса помещают нечистую силу...

- Я лично против того, чтобы в Москве возводился памятник Воланду. Диавол достаточно явственно присутствует в нашей жизни и без видимого образа, поэтому закреплять это присутствие в видимых символах неразумно. Хотя Булгаков замечательный писатель, и я за то, чтобы памятник ему в Москве был.

- Здравствуйте, я из Владикавказа. Для вас православие является единственно верным учением, данным единственно истинным Богом. Значит ли это, что все остальные философские учения, религии являются неверными, что они даны демонами?

- В Евангелии содержатся совершенно ясные слова Спасителя: "Кто будет веровать и крестится, спасен будет, а кто не будет веровать, осужден будет". Заметьте, что в этой фразе нет полной симметрии. Я, православный священник, точно знаю, и это убеждение всей моей жизни, что мы спасаемся в том случае, если имеем веру и крестимся, а вот спасаются ли другие - это не ко мне вопрос. Ни один человек не сможет вам сказать, как Дух Божий действует на все творение. Это от нас сокрыто, но нам открыто другое: что есть путь истинной жизни. Сам Господь сказал, что Он есть Путь, Истина и Жизнь. Мы можем силой своего ума пытаться прозреть таинственный Божий замысел о мире и человеке, но думаю, что в полной мере нам этого никогда не удастся сделать. "Мои мысли - не ваши мысли, ни ваши пути - пути Мои", - говорит Господь.

- Вас беспокоит Илья из Волгограда, студент. Я певчий в церкви. Меня некоторые осуждают за то, что я увлекаюсь рок-оперой. Особенно мне понравилась "Юнона и Авось" Алексея Рыбникова, а ведь там православные молитвы положены на рок-музыку. Как вы относитесь к этому?

- Я не могу сказать однозначно, потому что нужно послушать и понять, что содержит эта музыка. Убежден, что вне зависимости от жанра музыка, как и любой другой вид искусства, может поднимать человека, возвышать его душу. В таком случае это настоящая культура. Если же произведение раскрепощает человеческий инстинкт, превращает человека в зверя, то я против этого. Вот в вашей душе что происходит? Становитесь ли вы чище, светлее от того, что слышите? Или у вас возникают агрессивные чувства?

- У меня нет агрессии. Наоборот, музыка освобождает, расслабляет меня.

- В каком смысле расслабляет?

- Я отдыхаю под нее.

- Отдых - это немного другое дело. Если это содействует действительно освобождению человека от усталости, от внешних обстоятельств, то тут нужно говорить о некоем терапевтическом эффекте. Но будьте внимательны - важно, чтобы музыка никоим образом не толкала на путь раскрепощения страстей.

- Необходимо ли, на ваш взгляд, введение Закона Божьего в качестве обязательного предмета в средних школах России? Не ущемляет ли это права других конфессий? Насколько законен такой шаг с точки зрения Конституции России и принципа свободы вероисповедания?

- Считаю, что дискуссия, которая сегодня развернулась вокруг этого вопроса, носит очень идеологизированный характер. С точки зрения Конституции и закона, в любом учебном заведении России могут преподаваться основы религиозных знаний. Сам факт преподавания таких предметов не нарушает принципа отделения Церкви от государства и школы от Церкви. Доказательством тому - мировой опыт. Практически во всех странах, на которые у нас любят ссылаться и в которых строго осуществляется принцип отделения школы от Церкви, преподаются основы религиозных знаний. 

Для того чтобы преподавание этих основ действительно соответствовало российской Конституции и Закону о свободе совести, необходимо соблюсти одно-единственное условие: добровольность. На этом же условии настаивает и Церковь, потому что, как гласит русская поговорка, "невольник - не богомольник" и никого силой невозможно сделать верующим. 

Добровольность предполагает вариативность. Школьникам и студентам должна быть предоставлена возможность изучать основы православной веры, историю нашей духовной культуры. Нельзя лишать российских школьников знания того, что такое Успенский собор в Московском Кремле. Если это сооружение стоит в центре столицы, то каждый имеет право знать, что это за сооружение, почему оно построено и в честь чего. Он должен знать, что такое Успение и кто такая Пресвятая Богородица. 

Глубоко убежден, что эти знания могут быть интересны не только для православных граждан России. Равно как для православных людей, живущих в Татарстане, думаю, полезно и интересно знать основы ислама, понимать, что такое мечеть и как в ней молятся люди. 

Конечно, могут найтись те, кому все это неинтересно, как могут найтись люди, которым неинтересна математика или литература. Но если в случае с математикой и литературой мы в обязательном порядке обучаем детей этим наукам, то в случае преподавания основ веры можно и нужно предусмотреть альтернативу. Принцип добровольности и вариативности исключает принудительное обучение Православию и тех, кто принадлежат к другим религиям, и тех, кто по иным соображениям не желает с этими основами знакомиться. 

Преподавание православной культуры и этики могло бы присутствовать в региональном либо школьном компоненте. В местах компактного и значительного проживания представителей других вероисповеданий этот предмет мог бы преподаваться в качестве факультатива. При этом хотел бы подчеркнуть, что факультативное изучение означает выбор, но если человек выбирает данный предмет, то этот предмет становится обязательной частью программы и должен преподаваться в урочное время, наравне с другими дисциплинами. 

Если сегодня нравственность является условием выживания нашего общества, а в каком-то смысле и всей человеческой цивилизации, то почему же мы отказываем религии в праве сделать все для того, чтобы изменить к лучшему нравственное состояние личности и общества?

Вопрос Валерия Давыдова из Ростова-на-Дону:
- Говорят, что у терроризма нет ни национальности, ни вероисповедания. Однако в сентябре 2001 года на Нью-Йорк напали именно исламские террористы. Люди того же вероисповедания взорвали жилые дома в Москве и Волгодонске, дискотеку на Бали, а в октябре 2002 года захват Театрального центра в российской столице во время спектакля "Норд-Ост" был устроен опять же под крики "Аллах акбар!"

- Глубоко убежден, что ислам как религия не провоцирует терроризма и агрессии. Терроризм и агрессию провоцирует особое прочтение ислама. Это прочтение имело место в истории, и мы знаем, что под знаменами ислама разворачивались религиозные войны и проходили завоевания. Это прочтение имеет место и сегодня. Данное обстоятельство возлагает особую ответственность на исламских лидеров и духовных руководителей. Они должны воспитывать свой народ в том прочтении ислама, которое исключает его радикальную интерпретацию. Ярким примером такой учительной деятельности является позиция председателя Центрального духовного управления мусульман России Талгата Таджуддина. В связи с этим я хотел бы особенно подчеркнуть значение тех слов, которые произнес этот уважаемый человек на VII Всемирном русском народном соборе в Москве.

- Ваше Высокопреосвященство, есть ли святой покровитель  у животных, в частности у собак? Если есть, то кто он и как ему молиться?

- Домашние животные - помощники человека. От некоторых из них напрямую зависит благополучие людей. Вот почему в традиции Православной Церкви присутствует обращение к святым с молитвой о здоровье животных. Издревле в деревнях молились святым мученикам Флору и Лавру, Власию о здоровье коров, лошадей и других животных. Не существует специальных молитв о собаках, но Господь "скоты милует". И призывает к этому людей. Милосердное отношение к природе, доброе отношение к животным, особенно к домашним, является неотъемлемой частью христианской этики. Невозможно разрушать окружающую нас природу и любить человека. Любовь - понятие всеобъемлющее. И "сердце милующее" открыто ко всем.

- Вот такая ситуация: у ребенка отец мусульманин (татарин), а мать русская и крещеная. Сначала по желанию отца ребенку провели обрезание, то есть обратили в мусульманство, а потом втайне от отца мать его покрестила в церкви. Кем сейчас считается ребенок - мусульманином или православным?

- Если ребенок был крещен после того, как ему было совершено обрезание, особенно если крещение произошло с личного согласия ребенка, то его следует считать православным.

Кирилл Фролов, журнал "Православная беседа": Кто, зачем и почему добивается воссоздания Совета по делам религий в России, пусть и в ограниченном варианте?

- Убежден, что кампания за создание органа, регулирующего религиозную жизнь в стране, направлена в первую очередь на ограничение влияния, которое сегодня Русская Православная Церковь оказывает на наше общество. 

Если создается государственный орган, то ему делегируются властные полномочия. В данном случае объектом этих полномочий будут религиозные объединения - со всеми вытекающими отсюда последствиями. 

Такой орган, несомненно, будет стремиться канализировать 
разносторонние и широкие связи Церкви с обществом и, по возможности, управлять этими связями. Например, выступая перед лицом Церкви в качестве полномочного представителя власти и завязывая на себя все те контакты, которые сегодня Церковь имеет с органами власти и с общественными институтами. 

Именно так действовал Совет по делам религий, который являлся некоей жесткой прослойкой между Церковью и обществом, включая тогдашнюю государственную власть, что практически делало невозможным осуществление широкого церковно-государственного диалога. Появление сегодня такого органа контрпродуктивно и способно лишь породить напряжение в церковно-государственных отношениях. 

Сегодня в России существуют три структуры, призванные содействовать развитию религиозно-государственных отношений. Это соответствующий совет при Президенте России, комиссия в правительстве страны и комитет в Госдуме. Каждый из этих органов имеет свою юрисдикцию, собственные полномочия и, на наш взгляд, работает достаточно эффективно. В качестве пожелания хотелось бы предложить установить систему более продвинутой, чем это имеет место сегодня, координации между этими тремя органами.

- Здравствуйте, меня зовут Игорь. Как вы объясните, почему Бог попускает гибель невинных людей, как это было в Театральном центре на Дубровке и на АПЛ "Курск", несмотря на молитвы об их спасении?

- Понять невинные жертвы с человеческой точки зрения невозможно, потому что человек, будучи ограничен условиями земного существования, мыслит исключительно в категориях реального опыта. Этот реальный опыт исключает загробную жизнь. Мы знаем о вечном существовании человеческого духа из Божественного откровения, но мы не имеем опыта приобщения к этому вечному существованию. Именно поэтому смерть представляется нам катастрофой, самым страшным из того, что может произойти с человеком. Ничто по глубине страдания не может сравниться со смертью. Смерть - это бездна страдания и апогей человеческого несчастья. 

Бог пребывает вне времени и вне пространства. Он не ограничен условием земного бытия. Божий взгляд на человеческую историю и человеческую жизнь можно сравнить со взглядом человека, который взирает на дом или квартиру сверху, как бы сквозь крышу и потолок. Такой человек одновременно видит, что происходит в двух, трех или четырех комнатах, но те, кто находятся в этих комнатах, не способны видеть то, что происходит за стеной. Бог видит и знает все, что произойдет с человеком, все, что проживет человек, как в земной жизни, так и в вечности. И для него смерть - не катастрофа, а переход из одной комнаты в другую. 

Вот этому отношению к смерти и учит Церковь. Она учит человека не бояться смерти, но одновременно учит и не искать смерти. Замечательны слова заупокойного богослужения. Они открывают нам подлинную перспективу жизни человеческого духа, в ярких образах свидетельствуют о вечности человеческого существования, вне которого наше земное существование теряет всякий смысл. Достаточно вспомнить тот самый лопух, который, по словам тургеневского Базарова, вырастает на человеческой могиле. 

Вне перспективы вечной жизни теряется смысл человеческой жизни, и смерть действительно становится непоправимой катастрофой, крушением всего, что было создано человеком за время его земной жизни. И в этом смысле нет большой разницы, в каком возрасте умирает человек и как он умирает - у себя в кровати или от несчастного случая. Вне перспективы вечной жизни смерть - это безумие. Христианское отношение к жизни и смерти помогает нам мужественно встречать испытания и самое смерть, сохраняя внутреннюю силу и способность жить дальше.

В заключение хотел бы сердечно поблагодарить газету "Известия", одну из ведущих и уважаемых газет России, за предоставленную мне возможность пообщаться с журналистами и с читателями. 

Надеюсь, что мы продолжим диалог. 

Поздравляю всех с Рождеством Христовым! 

Пусть благословение Божие пребывает со всеми нами, пусть успешным и процветающим будет движение России вперед!