2003-01-09T20:02:00+03:00
Бывают странные сближенья
Два японских производителя фотоаппаратуры и офисной техники - компании Konica и Minolta - объявили о том, что в 2003 году фактически сольются в одну компанию. В результате возникнет достаточно сильный игрок с оборотом около $8 млрд. Однако на рынке уже есть компании больше и сильнее, чем объединенная Konica-Minolta - именно так будут называться некоторые продукты новой корпорации. На российском рынке Konica и Minolta давно уже не являются конкурентами друг для друга, поэтому сразу новость об объединении не сильно изменит расклад сил. Однако со временем объединенная компания сможет повлиять на российский рынок копировальной техники
Способ объединения выбран достаточно мирный - компании Konica и Minolta создадут единую холдинговую компанию. Однако на самом деле первая компания спасает вторую в надежде не упустить традиционные для себя рынки и утвердиться на относительно новых. Агентство Reuters цитирует аналитика International Data Corp. Криса Чюта, выразившего сомнение в эффективности слияния, поскольку Minolta находится под "тяжестью долгов". Сейчас годовой оборот компании оценивается в 510,9 млрд иен, а убытки составили 34,5 млрд.

У компании Konica пока дела идут лучше - годовой объем продаж оценивается в 539,6 млрд иен ($4,5 млрд), а чистая прибыль составила 11,1 млрд иен. Сейчас компания Konica является третьим в мире производителем фотопленки после компаний Eastman Kodak и Fuji Photo Film. Стоит напомнить, что именно Konica в 1940 году стала первой компанией, выпустившей в Японии цветную фотопленку. Название компании Minolta вызывает устойчивую ассоциацию с фотокамерами. Однако в эпоху бурного развития цифровых технологий рынок фотокамер испытывает большое давление со стороны таких гигантов, как Sony. Компания Minolta выпускает еще и копировальное оборудование. Konica тоже делает копиры, и именно на этот рынок прежде всего нацелено объединение двух компаний. Однако конкуренция среди производителей копировальной техники традиционно высока, причем как между самими японскими компаниями (такими, как Ricoh и Canon), так и в международном масштабе с компанией Xerox. Естественно, "традиционные" товары компаний сохранят свой бренд - так будет прежде всего с фотопленкой Konica и фотоаппаратами Minolta. Остальная продукция получит название Konica-Minolta.

Основные игроки рынка пока с сомнением относятся к перспективам объединенной компании. Агентство Reuters цитирует представителя компании Xerox Кристу Карон: "Minolta и Konica должны пройти долгий путь, чтобы начать играть заметную роль на очень конкурентном поле". Многие аналитики отмечают, что обе компании располагают хорошей продукцией, однако места на рынке сейчас не так уж много. Особенные сомнения у аналитиков вызывают планы компаний достичь к 2005 году оборота в $11 млрд. Наиболее адекватную оценку информации о слиянии дал фондовый рынок - акции "проблемной" компании Minolta на Токийской фондовой бирже после объявления об объединении подорожали на 9%, правда, к закрытию биржи их стоимость выросла лишь на 1,5%. Вполне объяснимым оказалось поведение акций прибыльной Konica - они подешевели почти на 1%. 

В российском офисе компании Konica "Известиям" сообщили, что пока не располагают официальной информацией о планах по слиянию с Minolta и потому не могут комментировать будущее объединенной компании. Представитель Konica отметил, что в России конкуренции между представительствами компаний нет, поскольку под маркой Konica продается фотопленка, а Minolta больше всего известна как производитель фотокамер. Что касается копировальной техники, то само представительство Konica ею не занимается - копиры продают российские дистрибьюторы, закупающие технику у западных поставщиков. Однако и здесь о конкуренции говорить не приходится, поскольку с 2000 года компании занимаются совместными проектами именно в области копировальной техники. Российские продавцы копировальной техники пока не хотят комментировать эту новость, однако, по их мнению, совместные действия компаний в перспективе могут помочь укрепить им свои позиции на нашем рынке.