2003-01-09T11:07:00+03:00
В Турции разбился пассажирский самолет 
В результате авиакатастрофы на юго-востоке Турции погибли 74 человека. Об этом заявил министр транспорта Турции Бинали Илдрим. Из 80 человек, находившихся на борту самолета, в живых остались шестеро, в том числе член экипажа и ребенок. Пассажирский самолет, следовавший рейсом N634 из Стамбула, разбился при посадке в аэропорту города Диярбакыр. Машина рухнула в 5 км от взлетно-посадочной полосы. По предварительным данным, катастрофа произошла в условиях сильного тумана, стоявшего в районе аэропорта
В результате авиакатастрофы на юго-востоке Турции погибли 74 человека. Об этом заявил министр транспорта Турции Бинали Илдрим. Из 80 человек, находившихся на борту самолета, в живых остались шестеро, в том числе член экипажа и ребенок. 

Пассажирский самолет, следовавший рейсом N634 из Стамбула, разбился при посадке в аэропорту города Диярбакыр. Машина рухнула в 5 км от взлетно-посадочной полосы. По предварительным данным, катастрофа произошла в условиях сильного тумана, стоявшего в районе аэропорта. На месте катастрофы продолжаются поисково-спасательные работы, обнаружены 36 тел. В районе падения самолета уже обнаружен один "черный ящик", поиски второго продолжаются.