2003-01-08T21:22:00+03:00
Штурм Смольного продолжается
В среду на первом заседании Законодательного собрания Петербурга парламентарии вступали во фракции и пытались выбрать председателя. Только чистая случайность - сбой электронной системы голосования - спас Смольный от вероятного избрания спикером Вадима Тюльпанова, считающегося сторонником полпреда Виктора Черкесова. Бывают же такие счастливые случайности... В новом Заксобрании образовалось целых 7 фракций, из них 3 партийные ("Яблоко", "Единая Россия" и "КПРФ-НПСР")
В среду на первом заседании Законодательного собрания Петербурга парламентарии вступали во фракции и пытались выбрать председателя. Только чистая случайность - сбой электронной системы голосования - спас Смольный от вероятного избрания спикером Вадима Тюльпанова, считающегося сторонником полпреда Виктора Черкесова. Бывают же такие счастливые случайности...

В новом Заксобрании образовалось целых 7 фракций, из них 3 партийные ("Яблоко", "Единая Россия" и "КПРФ-НПСР"). Еще три создали известные в Петербурге люди - глава БалтОНЭКСИМбанка Юрий Рыдник, предприниматель Денис Волчек и спикер прошлого ЗС Сергей Тарасов. СПС не смог сформировать фракцию - на выборах и правые, и яблочники провели по 4 депутата, но "Яблоко" смогло завербовать еще одного депутата и набрало необходимую для создания фракции "пятерку". Нет в новом созыве и фракции "Воля Петербурга" - движения, близкого к спикеру Совета федерации Сергею Миронову. Несмотря на то что все 5 членов "Воли" благополучно переизбрались, трое из них разбежались по другим фракциям, а двое пока вообще никуда не вошли. Хотя внешне это и наносит удар по авторитету Миронова, не исключено, что фракцией он пожертвовал, чтобы не ссориться с остальными депутатами, которые уже 15 января должны будут подтвердить его сенатские полномочия, а значит - сохранить кресло спикера. Кстати, один член "Воли" ушел во фракцию Тарасова, одного из основных кандидатов на пост председателя питерского ЗС.

Поскольку в среду был первый рабочий день парламентариев и заранее повестку дня они не сформировали, ее пришлось составлять на ходу. Депутат Сергей Андреев из "Единой России" предложил внести вопрос о выборах председателя. Лидер фракции Вадим Тюльпанов считается главным кандидатом на кресло спикера со стороны полпредства. Смольный скорее всего ставит на Тарасова. Сторонники Тюльпанова, видимо, посчитали, что смогут набрать необходимое число голосов, и решили форсировать события. Губернаторское лобби сразу засуетилось и предложило внести в повестку дня еще 28 вопросов. 

Но Тюльпанов, видно, хорошо готовился к заседанию: его сторонники последовательно проголосовали против внесения в повестку дня большинства вопросов и внесли-таки вопрос о спикере. Смольнинское лобби потребовало переголосования, поименного да еще и с выводом на экран фамилий голосующих. Тут и начала давать сбои барахлившая еще с утра система голосования - насчитала в зале 56 депутатов, хотя в городском парламенте их всего 50, причем 1 находится в СИЗО.

Депутаты заспорили, можно ли поименно голосовать руками и нужно ли в каждом случае называть вслух фамилии. В самый разгар спора председательствовавший старейший депутат Владимир Гольман, которого считают последовательным сторонником Смольного, сославшись на невозможность работы, объявил заседание закрытым.