2003-01-04T15:12:00+03:00
Первый последний приют
Новость из разряда таких, о которых говорят: "То ли радоваться, то ли плакать". С одной стороны, хорошо, что позаботились о тех, кого сразила страшная болезнь. С другой - чему радоваться, если люди приходят в хоспис умереть? И еще: до сих пор мы имели дело лишь с приютами для умирающих от рака, теперь, стало быть, настает пора считать жертвы смертельного вируса уже не единицами или десятками - в стране в 2003 году начинается другой отсчет эпидемии СПИДа
Новость из разряда таких, о которых говорят: "То ли радоваться, то ли плакать". С одной стороны, хорошо, что позаботились о тех, кого сразила страшная болезнь. С другой - чему радоваться, если люди приходят в хоспис умереть? И еще: до сих пор мы имели дело лишь с приютами для умирающих от рака, теперь, стало быть, настает пора считать жертвы смертельного вируса уже не единицами или десятками - в стране в 2003 году начинается другой отсчет эпидемии СПИДа.

- Не совсем так, - не соглашается главный врач хосписа Ольга Леонова. - Мы будем ставить большинство наших пациентов на ноги и возвращать их обществу вполне социально адаптированными. Ну а тем, кому суждено умереть, обеспечим нормальные, человеческие условия и хороший уход до последнего дня.

- Возможно, сюда будут приходить и те больные, которые не могут обходиться без посторонней помощи лишь какое-то время, - дополняет заведующая поликлиникой Евгения Сенчик. - После лечения они смогут вернуться домой.

Контингент у центров по профилактике и борьбе со СПИДом не из легких: большинство больных - молодые наркоманы, разрушенные болезнью, нередко агрессивные, неуправляемые. И одновременно глубоко несчастные люди: у них нет будущего, от них нередко отказываются родные, друзья... Врач и медсестра часто остаются их последней связью с нормальной жизнью. И, как ни странно это звучит для нас, привыкших делить мир на черное и белое, нередко последними, кто любит их, запутавшихся, больных, обреченных.

Поэтому, когда городские власти выделили средства на создание хосписа, здесь постарались все сделать с любовью: отремонтировали старое здание, закупили нужное оборудование, отличные многофункциональные кровати, по цвету подобрали мебель, шторы, приобрели телевизоры, собрали неплохую библиотеку, планируют организовать игротеку... И еще одно: из желающих работать здесь медсестер и врачей уже создалась очередь. И, поверьте, не потому, что в сложном отделении будут платить чуть больше, чем в обычных, говорит Ольга Леонова. 

В составе Санкт-Петербургского городского центра по профилактике и борьбе со СПИДом уже есть поликлиника, стационар и мобильная бригада - для оказания неотложной помощи на дому. Теперь в его структуре появился и хоспис. Видимо, такая структура центра станет моделью и для других регионов. Эпидемия СПИДа переходит в стадию, на которой число ее жертв будет нарастать с каждым годом все быстрее - с этой реальностью нам всем придется освоиться. Возможно, для кого-то это окажется более серьезным отрезвляющим фактором, чем просто информация о необходимости быть осторожным в контактах с кровью и интимных отношениях.