2003-01-08T12:20:00+03:00
Колеса Страны восходящего солнца
Японские машины хорошо известны во всем мире. Их признают лучшими даже в таких автомобильных державах, как США, Германия или Англия, и покупают в этих странах больше, чем собственных автомобилей. Японский автопром - главное экономическое чудо страны, и этому чуду скоро исполнится 100 лет. Японцы - лидеры в технологии производства машин. Компания "Тойота" первой в мире поставила на поток автомобили с гибридным двигателем. Автомобили, работающие на так называемых топливных элементах, фактически на водороде, выпускают "Тойота" и "Хонда"...
Японские машины хорошо известны во всем мире. Их признают лучшими даже в таких автомобильных державах, как США, Германия или Англия, и покупают в этих странах больше, чем собственных автомобилей. Японский автопром - главное экономическое чудо страны, и этому чуду скоро исполнится 100 лет.

Принято считать, что японские машины появились сравнительно недавно: лет 40-50 назад. Между тем японская автопромышленность зародилась в начале прошлого века, тогда же, когда в Европе или Америке. Правда, делать машины как хорошо покупаемый товар и развивать автомобилестроение как важный сектор экономики японцы начали действительно после Второй мировой войны. Причем так, что уже в конце 60-х Европе и Америке пришлось специальными решениями защищать свои рынки от японских машин, грозящих разорением местному автомобилестроению. 

Начинали как в России

- Японская и российская автопромышленность в начале пути развивалась во многом похоже, - считает Лев Шугуров, известный журналист и историк автомобилей. - Обе страны жили изолированно от мира, имели плохие дороги и низкую покупательную способность большинства населения. Автомобиль в таких условиях мог выступать лишь как предмет роскоши, а не средство передвижения. Машины изготавливали по лицензиям американских фирм и в основном для военных целей.   

Интерес к автомобилестроению пробудился после землетрясения 1923 года, когда было разрушено большинство железных дорог. С 1929 года правительство Японии (как и в СССР) стало оказывать автозаводам существенную финансовую помощь. Затем Япония принялась закупать подержанные автомобили за рубежом (СССР от этого отказался), чтобы удовлетворить потребности населения, и создавать свои машины, по-прежнему копируя иностранные образцы. Но угнаться за мировым производством не получалось, и в 1950 году встал вопрос о закрытии своего автопрома как не выдерживающего конкуренции.

Говорилось о двадцати- и тридцатилетнем отставании. Однако японские промышленники ввели автостроение в девять главных отраслей страны. Когда в СССР возможности автозаводов достигли максимума (1985 г.), Япония выпустила в 6 раз больше машин (почти 8 млн). Была решена главная проблема - качества и современности конструкций. Машины пошли на экспорт, а импорт свернулся до минимума: японцев вполне устраивали собственные автомобили.     

Но пошли своим путем 

Сегодня на Японию приходится почти четверть всех выпускаемых в мире машин (10 млн в год только легковых). Причем со своей спецификой производства: по сути, все японские автокомпании ориентированы на экспорт, и машины для каждого из рынков изготавливаются по своим, часто не пересекающимся, программам (отдельно для США и Канады, Латинской Америки, Европы, Азии) и, как правило, не похожи на автомобили, которые собираются для собственных нужд. 

Не обладая особенно привлекательной внешностью (в сравнении с европейскими, по крайней мере), японские машины всюду "бьют" конкурентов соотношением "цена/качество" и высочайшим уровнем комфорта и надежности. Хотя нельзя отрицать и того, что японцы навязали миру свое видение внешнего вида автомобиля: зализанные формы, машины-"мыльницы", узкие фары, высокие салоны, мини-"автобусики" для семьи (микровэны). 

Японцы - лидеры в технологии производства машин. Компания "Тойота" первой в мире поставила на поток автомобили с гибридным двигателем (бензиновый мотор и электродвигатель, без коробки передач). Автомобили, работающие на так называемых топливных элементах, фактически на водороде (выхлоп - обычный водяной пар), выпускают "Тойота" и "Хонда".

Японцы впереди планеты всей и по эффективности производства. По данным экспертов Detroit News, быстрее всех собирает машины "Ниссан" (17,37 часа), за ней следуют "Хонда" и "Тойота", тогда как "Форду" на сборку одного автомобиля требуется 25,74 часа, "Дженерал Моторс" - 26,75, а "Крайслеру" - 31,27 часа. В Европе машины собирают еще медленнее.

"Тойота" - японский "Мерседес"  

Почти весь японский автопром сконцентрирован в Токио ("Тойота", "Ниссан", "Хонда", "Мицубиси", "Субару", "Исудзу"). Лидер промышленности - "Тойота". Компания занимает четвертое место в мире и выпускает около 4 млн легковых автомобилей в год, при том что не имеет "поглощенных" автокомпаний, как другие лидеры мирового автопроизводства, т.е. работает на себя сама. 

Как и во всем мире, в Японии уже третий год наблюдается падение спроса на машины, хотя японцы продолжают покупать не менее 5,8 млн автомобилей ежегодно. По прогнозам Японской ассоциации автопроизводителей (JAMA), снижение объема продаж будет наблюдаться до конца десятилетия. Производители в ответ пытаются подогреть интерес к машинам искусственно, спешно и полностью обновляя все продающиеся в стране модели. В правительстве раздаются призывы ограничить присутствие иностранных автопроизводителей, подрывающих национальное автостроение. Зато на 4,5 процента в год растет спрос на мотоциклы.

Самые популярные машины в Японии - микроавтомобили с двигателями до 660 куб. см, нашпигованные электроникой и комфортом. Из марок наиболее покупаемыми на островах, по данным Dow Jones, остаются "тойоты", за ними следуют "ниссаны", "хонды", "мицубиси" и "мазды" (последняя ныне почти полностью работает на экспорт - более 70 процентов продукции только для Европы).

Японцы в России

В России японские машины известны прежде всего внедорожниками и праворульными моделями, которые покупают на Дальнем Востоке и в Сибири.

Лидер по продажам среди японцев - марка "Мицубиси", следом идет "Ниссан", они занимают четвертое и пятое места среди иномарок, продающихся в нашей стране. Всего, по данным российских дилеров, японцы продадут в 2002 году около 15 000 машин, примерно 17 процентов от всех продающихся в России иномарок.

Японцы пока не торопятся в Россию со своими заводами. Уверены в том, что всегда успеют. Но когда придут - а это, по мнению экспертов, произойдет обязательно, - все сделают хорошо и быстро, рынок, как в США или Европе, быстро наполнится их машинами. Кстати, тогда только и можно будет говорить, что в России действительно существуют цивилизованные формы рынка, возможности для иностранных инвестиций: японцы, как свидетельствует их пословица, осмотрительны в принятии решений, но быстры в их осуществлении.