2003-01-04T14:25:00+03:00
Дешево и сердито
Страдающим гипертонией нередко приходится принимать не одно, а два, три и даже больше препаратов, понижающих артериальное давление. Но вот теперь выясняется, что самые эффективные лекарства при высоком давлении - обычные мочегонные средства или диуретики, как их называют врачи. Это подтвердило масштабное исследование, проведенное в США. Отчет о нем в канун Нового года опубликован в журнале Американской медицинской ассоциации (АМА)
Вообще-то тот факт, что диуретики эффективны в терапии  повышенного артериального давления, известен давно. Не случайно они являются первой из четырех основных групп антигипертензивных препаратов. Они применяются в этом качестве с 1948 года. Одновременно появлялись и работы, которые исследовали возможные побочные эффекты и риски, связанные с длительным приемом этих лекарств. Тем не менее за эти годы доказано: прием мочегонных препаратов достоверно приводит к контролируемому снижению давления. Более того, некоторые разновидности гипертензии и сегодня лечат монотерапией - назначением лишь легких диуретиков в небольших дозах. 

Тем не менее масштабные и многолетние исследования этих препаратов на больших группах больных пока нигде не проводились. Проект, отчет о котором опубликован АМА, осуществлялся пять лет в 623 американских больницах и амбулаториях с участием 42 тысяч добровольцев. Это самый крупный проект по изучению средств борьбы с гипертонией в медицинской истории.

Выводы исследования имеют важное практическое значение для гипертоников, которых только в США около 50 миллионов. Ведь большинство диуретиков значительно дешевле новых лекарственных препаратов. Даже в Америке, где лекарства очень дороги, больной тратит на них в день не более 10 центов.

В исследовании сравнивались также лекарственные препараты трех групп, самых распространенных: диуретики, бета-адреноблокаторы и антагонисты кальция. Выяснилось, что при приеме диуретиков гораздо реже развивается сердечная недостаточность, происходят инфаркты и инсульты. Вместе с тем показатели смертности по итогам пятилетних наблюдений оказались примерно одинаковыми, вне зависимости от типа лекарств. Одновременно врачи предупреждают, что при регулярном приеме диуретиков необходимо принимать  препараты калия, чтобы избежать гипокалиемии - одного из побочных результатов этой терапии.