2003-01-04T12:40:00+03:00
Когда родился Иисус?
Нет, все-таки не напрасно церковь преследовала науку. Но недопреследовала. Вопрос о том, способствует ли знание вере или, напротив, знание проистекает от веры, отложен в сторону. Потому что накануне Рождества наука преподнесла церкви несколько ошеломительных околобиблейских гипотез, которые ставят под сомнение святая святых Священного писания.Прежде всего, так утверждает наука, нет никаких оснований считать, что Иисус Христос родился в тот день, когда мир - по григорианскому ли, по юлианскому календарю - празднует его рождение. Подтверждением того, что Иисус родился в 7 г. до н.э., служит упомянутое в неканонических источниках путешествие Марии и Иосифа за год до рождения Иисуса в Вифлеем, чтобы заплатить некий важный налог
Нет, все-таки не напрасно церковь преследовала науку. Но недопреследовала. Вопрос о том, способствует ли знание вере или, напротив, знание проистекает от веры, отложен в сторону. Потому что накануне Рождества наука преподнесла церкви несколько ошеломительных околобиблейских гипотез, которые ставят под сомнение святая святых Священного писания.

Прежде всего, так утверждает наука, нет никаких оснований считать, что Иисус Христос родился в тот день, когда мир - по григорианскому ли, по юлианскому календарю - празднует его рождение. Английский астроном Дэвид Хагс, основываясь на истории о трех волхвах, решил найти на небосводе Вифлеемскую звезду, которая взошла при рождении Богочеловека. Какие астрономические события схожи с теми, что описаны в Библии? Изучив древние вавилонские и китайские астрономические записи, Хагс нашел редкое сочетание Юпитера и Сатурна в созвездии Рыб в 7 г. до н.э. Волхвов интересовала любая яркая "звезда" как знак рождения нового царя. И здесь сочетание было идеальным: Юпитер символизирует царя богов, Сатурн - Палестину, Рыбы - еврейский народ. Исходя из точных астрономических сведений, можно предположить, что точная дата рождения Христа - 15 сентября 7 г. до н.э. 

Астроном Перси Сеймур из Плимута, воссоздав макет неба в планетарии, получил подтверждение теории Хагса. Вообще-то еще в начале XVII века великий Иоганн Кеплер рассчитал, что наиболее подходящим зрелищем в рождественскую ночь была бы встреча Сатурна и Юпитера: из-за разности скоростей движения этих планет и Земли в течение менее чем месяца планеты могут сходиться в одну яркую точку трижды. Таким образом, если судить по науке, нынешний год должен быть не 2003-м, а 2010-м. Если же перемещаться по шкале времени в нашу эпоху, ближайшим событием, которое смахивало бы на Вифлеемскую звезду, станет явление заметной невооруженным глазом кометы в 2005 году. Опять же в Библии - промашка.

Подтверждением того, что Иисус родился в 7 г. до н.э., служит упомянутое в неканонических источниках путешествие Марии и Иосифа за год до рождения Иисуса в Вифлеем, чтобы заплатить некий важный налог. Археологами по настенным надписям в Турции доказано, что речь идет о всеобщем налоге, установленном Римской империей на территории Малой Азии и Ближнего Востока. Этот налог платился регулярно раз в несколько лет - в том числе в 8 г. до н.э.

Но рождение - это не только дата. Это еще и знаменательное событие. И здесь наука не смогла смолчать. Израильские и британские судебные антропологи, подключив к своей небогоугодной затее программистов, попытались восстановить облик Иисуса Христа. В основу были положены методики археологических и анатомических исследований, разработанные Ричардом Нивом из Манчестерского университета. С большей достоверностью восстановить облик Христа можно было бы по его черепу или по ДНК. Но поскольку церковь утверждает, что Иисус вознесся на небеса, раздобыть эти материалы вряд ли возможно. Пришлось ограничиться его современником - черепом израильтянина I века н. э., а также текстом Евангелия. На конечном этапе изображение смоделировал компьютер. Ранее с помощью этой технологии были сделаны "портреты" десятков знаменитостей древности, в частности Александра Македонского и царя Мидаса. Так вот, рост реального Иисуса составлял 153 см, вес - менее 50 кг, волосы у него были курчавые черные, нос крупный и кожа смуглая. Профессор антропологии Калифорнийского университета Элисон Гэллоуэй сказала об этом изображении: "Вероятно, это намного ближе к правде, чем работы всех величайших художников". 

Думаете, на этом наука успокоилась? Как бы не так. Непотревоженным оставался еще один непосредственный участник рождения Иисуса - Дева Мария. Накануне Рождества в Англии был показан фильм документалистов Би-би-си о матери Христа. Лента отвергает большинство истин, составляющих религиозный канон христианства, и с точки зрения науки предъявляет новое прочтение событий, связанных с рождением Иисуса. Дева Мария была смуглой, темноволосой и плохо одетой - ничего общего с известной нам по средневековым полотнам белоликой Мадонной. Богоматерь наверняка была безграмотной.

Наиболее деликатную проблему - рождение от непорочного зачатия - наука отвергает в принципе. Исходя из нравов той эпохи, можно предположить, что Иисус был зачат в результате сексуального насилия со стороны римского центуриона, причем Мария стала матерью в возрасте 12-13 лет. По другим версиям, Мария могла забеременеть от тайного любовника или действительно от Иосифа, за которым в момент рождения Иисуса еще не была замужем. Хотя Иосифу по 90-летней дряхлости это деяние далось бы с трудом.

Могло случиться так, что изначально в интерпретацию непорочного зачатия (на научном языке "партеногенеза") могла закрасться ошибка переводчика. Эксперты считают, что слово "дева" в оригинальном тексте означало лишь "молодая женщина" или "девица" и не подразумевало саму девственность. Доцент Эдинбургского университета Хелен Бонд подтверждает, что в Средние века была популярна история о сексуальном насилии над матерью Христа.

Нам бы хотелось добавить, что ревизия некоторых символов веры вовсе не является ни ревизией самой веры, ни тем более богохульством. Потому что самое главное - не рождение Иисуса, а его жизнь. И те истины, которые он проповедовал. Эти истины не потеряли значения и поныне. Как показывает жизнь, мудростью Христа руководствуются и верующие, и неверующие.