2003-01-09T16:30:00+03:00
...а другой понизил квартплату москвичам
Московские жилконторы в первые рабочие дни января заняты нехарактерным для них делом: пересчитывают квартплату в сторону уменьшения. Почти на треть снизится плата за жилье для всех москвичей в январе-феврале - такое распоряжение подписал первый заместитель мэра Петр Аксенов. Это первые результаты почти годичной борьбы пенсионера Виктора Введенского с московской мэрией. И, возможно, не последние
Этой истории в январе исполняется ровно год. Москвичи, едва начав приходить в себя после прошлогодних рождественских каникул, обнаружили в своих почтовых ящиках "сюрприз" в виде квитанций на квартплату. Сумма в них оказалась на треть выше, чем обычно (за счет новых ставок на техобслуживание домов). Эта цифра выросла с 1 января 2002 года с 70 копеек за квадратный метр до 1 рубля 80 копеек, то есть почти в два с половиной раза. Большинство граждан, обругав очередное повышение цен и не разбираясь в тонкостях, послушно побежали относить деньги в сберкассы. К тому же умы квартиросъемщиков тогда больше занимала сногсшибательная рекламная кампания той же мэрии с требованием "полюбить свой город на 100 процентов" - платить за жилье в несколько раз больше...

Столичный пенсионер Виктор Введенский оказался одним из немногих, кто заметил нестыковки. Во-первых, новые ставки не были согласованы с Мосгордумой (нарушение городского закона). Во-вторых, их ввели в действие задним числом: сначала объявили о сборе денег, а постановление выпустили только в феврале (нарушение федерального закона). Пенсионер Введенский подал в суд на мэрию. 

- Несмотря на мои годы, я наивный человек, - говорит Виктор Анатольевич. - Мне казалось, что чиновники в первую очередь должны выполнять законы. Ну ладно, если бы эти деньги пошли действительно на лифты, водопроводные трубы, батареи... Но за счет них просто повысили зарплату работникам тех же ДЕЗов - у меня есть и письменное подтверждение. 

Почти год продолжались правовые баталии между пенсионером и мэрией. Мосгорсуд согласился признать, что нельзя вводить в действие постановления задним числом, но отказался поставить вне закона право мэрии самой устанавливать ставки по квартплате. Затем дело перешло в Верховный суд, который решение московского суда отменил и вернул дело на новое слушание. После чего мэрия сдалась - решила вернуть москвичам деньги хотя бы за два месяца (а счет идет на миллионы бюджетных рублей). Все жилищные конторы получили от первого заместителя мэра Петра Аксенова распоряжение "провести перерасчет платежей за январь-февраль путем зачета сумм переплаты в счет будущих платежей". Это значит, что два месяца подряд все москвичи будут платить за техобслуживание дома по ставке годичной давности, и квартплата  уменьшится примерно на треть. И хотя начиная с марта она вернется к прежнему размеру, Введенский и это считает победой. 

- Я теперь уже не один, - говорит он. - Кроме меня еще несколько человек подали такие же иски. Честно говоря, я особенно не льщу себя надеждой, что нам удастся выиграть дело полностью. Собранные деньги уже потрачены, и лишних в бюджете нет. Но, по-моему, это единственный путь к законности. 

На самом деле есть более простой путь решения проблемы в отдельно взятой квартире. Например, москвичка Людмила Мельникова подала в суд на свой ДЕЗ, потребовав того же, что и Введенский, но только для себя. И выиграла дело с первой попытки: суд признал ставку в рубль восемьдесят нарушающей ее права и обязал жилконтору брать с нее в два с половиной раза меньше, чем с остальных жителей столицы. Но для Виктора Анатольевича этот вариант не подходит: "Если я сделаю так же, это будет выглядеть, как будто я имею в этом деле свои шкурные интересы... Но ведь это не так. Я же за всех сужусь".

Битва продолжается. Следующее заседание суда назначено на 16 января.