2003-01-09T16:35:00+03:00
Юлия Меньшова стала жертвой домушников
В четверг имя известной телеведущей Юлии Меньшовой вместо привычной светской хроники попало в хронику криминальную. В среду из квартиры госпожи Меньшовой в доме 40 на Долгоруковской улице воры вынесли 40 тысяч рублей. Телеведущая сама облегчила работу преступникам, оставив входную дверь открытой. В ГУВД столицы уверяют, что прибывшие на место оперативники не обнаружили следов взлома. "Я вообще не понимаю ажиотажа, который подняли вокруг этой истории, - заявила Юлия Меньшова "Известиям". - Я ничего не буду комментировать и не хочу рассказывать никаких подробностей. Извините. И даже не пытайтесь из меня ничего выудить!"
В четверг имя известной телеведущей Юлии Меньшовой вместо привычной светской хроники попало в хронику криминальную. В среду из квартиры госпожи Меньшовой в доме 40 на Долгоруковской улице воры вынесли 40 тысяч рублей. Телеведущая сама облегчила работу преступникам, оставив входную дверь открытой. В ГУВД столицы уверяют, что прибывшие на место оперативники не обнаружили следов взлома.

О том, что в квартире побывали непрошеные гости, известная телеведущая узнала, когда пришла домой около трех часов дня.

- Потерпевшая Юлия Меньшова обратилась с заявлением в милицию в 17.15. Она отсутствовала три часа - с 12.00 до 15.00. А когда вернулась, то вскоре обнаружила, что у нее похищено 40 тысяч рублей, - сообщили "Известиям" в пресс-службе ГУВД Москвы. - Сейчас проводятся розыскные мероприятия, но пока что преступников не нашли. Сама Меньшова сказала, что оставила входную дверь незапертой, так что проникнуть в ее квартиру не составляло никакого труда. 

Комментировать происшедшее известная телеведущая категорически отказывается.

- Я вообще не понимаю ажиотажа, который подняли вокруг этой истории, - заявила Юлия Меньшова "Известиям". - Я ничего не буду комментировать и не хочу рассказывать никаких подробностей. Извините. И даже не пытайтесь из меня ничего выудить!
 
Оперативники не исключают, что рассеянностью Юлии могли воспользоваться соседи, которые увидели незапертую дверь. Впрочем, вполне возможно, что кража была неслучайной - в последнее время известные люди все чаще становятся жертвами преступников. В списке ограбленных и обворованных соотечественников - десятки всенародных любимцев. Год назад была ограблена квартира автора "вредных советов" Григория Остера, в марте прошлого года аналогичная неприятность случилась с актрисой МХАТа Верой Сотниковой - неизвестные взломали дверь ее квартиры в Большом Казенном переулке и вынесли ювелирные украшения с бриллиантами стоимостью почти в полмиллиона рублей. Еще больше не повезло директору группы "Доктор Ватсон" Любови Мамиконовой - в сентябре 2002 года воры взломали замки на входной двери ее квартиры и украли 100 тысяч долларов и драгоценности. Как и Юлия Меньшова, она отсутствовала дома всего лишь три часа. Однако все эти люди отделались относительно легко. А вот каскадера и постановщика конных трюков Валерия Потокина два года назад не только ограбили у подъезда собственного дома и отобрали документы на машину, но и сильно избили. То же самое произошло и с Михаилом Жванецким, джип которого так и не нашли. 

Полностью обезопасить себя от квартирных краж невозможно. Но подстраховаться, поставив квартиру на охрану, стоит. По крайней мере сотрудники милиции считают это наиболее надежным способом поймать непрошеных гостей на месте преступления. "Милицейский наряд, как правило, приезжает в течение нескольких минут", - заявили "Известиям" в Управлении вневедомственной охраны ГУВД Москвы.