2003-01-04T15:07:00+03:00
РНК, африканский череп и малярийный комар
Изученные флуктуации в угловом распределении температуры реликтового излучения Вселенной проливают свет на прошлое и будущее мира. Сегодня космический микроволновый фон проявляется слабым свечением реликтовых фотонов. Но после Большого взрыва, породившего Вселенную, это был высокоэнергетичный световой шквал. Подтверждена реальность таинственной силы, заставляющей Вселенную расширяться ускоренными темпами - так называемой темной энергии. Результаты дополнены наблюдениями, сделанными в обсерватории вблизи Южного полюса
Наука без открытий - все равно что водопровод без воды. Но открытий совершается так много, что в них можно захлебнуться. Для уверенного хождения по научным материкам и океанам ряд крупнейших научных изданий накануне Нового года составил топ-10 - список наиболее выдающихся открытий ушедшего года. 

Главный прорыв года - выявление роли малых РНК (рибонуклеиновых кислот) в жизни клеток и всего организма. До недавних пор считалось, что малые РНК, длина которых составляет 21-28 нуклеотидов, обеспечивают выполнение инструкций ДНК по формированию белков клетки, контролируя процесс образования белков. Роль этих молекул оставалась недооцененной, поскольку ученые, сосредоточившись на более длинных РНК, во время экспериментов просто отсекали малые РНК. Но оказалось, что маленькая, но гордая РНК регулирует процесс образования двойной спирали ДНК и может удалять и даже вставлять в нее отдельные гены и целые секции. Кроме того, РНК охраняет ДНК от мутаций и воздействия вирусов. РНК включается в работу при делении клетки и следит, чтобы участки ДНК не пошли по неправильной "дорожке". 

В конце года появились работы, показывающие, как РНК помогает управлять изменениями выраженности генов, которые передаются по крайней мере одному поколению, но не вызваны изменениями в коде ДНК. Выяснилось, что малые РНК в большой мере контролируют комплекс хроматина, в состав которого входят связки ДНК и базовые белки, составляющие хромосомы. Малые РНК обеспечивают контакт ДНК с разными белками, не позволяя нарушать нормальное деление клеток. Открытие функций РНК позволяет по-иному взглянуть на эволюцию клетки, а также использовать эти данные в исследованиях стволовых клеток и заболеваний, вызванных генными мутациями. Напомним, Большая академическая медаль имени Ломоносова в 2002 году присуждена академику Александру Спирину именно за исследования в области РНК. 

Решена проблема исчезающих нейтрино. Сразу несколько проектов были посвящены раскрытию давней загадки, связанной с самыми таинственными частицами во Вселенной. Неуловимые нейтрино имеют три разновидности - мюонное, электронное и тау-нейтрино - и такое же количество соответствующих античастиц. Электронные нейтрино в обилии рождаются в ядерной топке Солнца. Десятилетия физики не могли ответить на вопрос, почему число электронных нейтрино, достигающих Земли, оказывается гораздо меньшим, чем предсказывает теория. Эксперимент в канадской обсерватории подтвердил гипотезу нейтринных осцилляций, согласно которой "исчезающее" электронное нейтрино превращается в другие типы нейтрино по пути к Земле. Подтверждение нейтринных осцилляций пришло в конце года из Японии, где подземный датчик регистрирует антинейтрино от японских и южнокорейских ядерных реакторов. 

В 2002 году расшифрованы геномы риса и малярийного комара. Знание геномов риса поднимет сельское хозяйство ряда стран, где рис является базовым продуктом экономики, на недосягаемую прежде высоту. Генные портреты малярийной плазмодии и комара, который переносит ее, помогут окончательно добить эту болезнь. 

Исследование ранних состояний Вселенной. Изученные флуктуации в угловом распределении температуры реликтового излучения Вселенной проливают свет на прошлое и будущее мира. Сегодня космический микроволновый фон проявляется слабым свечением реликтовых фотонов. Но после Большого взрыва, породившего Вселенную, это был высокоэнергетичный световой шквал. В 2002 году на микроволновом телескопе Cosmic Background Imager (исследователь космического фона) в Чили получены карты распределения реликтового излучения. Космологи увидели строение юной Вселенной и ее древнейшие структуры. Подтверждена реальность таинственной силы, заставляющей Вселенную расширяться ускоренными темпами - так называемой темной энергии. Результаты дополнены наблюдениями, сделанными в обсерватории вблизи Южного полюса. 

Самые быстрые фильмы. Ученые смогли увидеть электроны, роящиеся вокруг атомных ядер, и сделали на этой основе кино. Съемка стала возможна за счет короткоимпульсного лазерного пучка, который замораживает движение на несколько аттосекунд (миллиардные доли одной миллиардной секунды). Лазерная съемка отслеживает электроны в тот момент, когда они перепрыгивают с одного энергетического уровня на другой, предложив кинозрителям новый взгляд на жизнь внутри атомов. 

Сверхподробные снимки космических объектов. Новая технология "адаптивной оптики" позволила исключить для наземных телескопов эффект "мерцания" звезд, вызванный турбулентностью атмосферы Земли. Такие телескопы начали работать на Гавайях и в Чили. На телескопах получены снимки с немыслимым ранее разрешением. Доказано присутствие в центре Млечного Пути супермассивной черной дыры, изучено величайшее в Солнечной системе извержение вулкана на спутнике Юпитера Ио и сделаны уникальные снимки структур на поверхности Солнца. 

Трехмерное изображение клетки. В 2002 году разработана технология создания трехмерных изображений клеток - криоэлектронная томография. 

В Чаде найден череп древнейшего человекообразного, его возраст оценивается в 7 миллионов лет. Палеоантропологи утверждают, что это человекообразное является древнейшим представителем семейства антропоидов. Существо, жившее на брегах озера Чад, на 3 миллиона лет старше всех известных человекообразных и на эволюционной лестнице стоит ближе всех к шимпанзе. Пока неясно, является ли оно нашим прямым предком или представляет боковую ветвь эволюции человекообразных. Ученые считают эту находку самой важной для антропологии с тех пор, как в 1920-х годах в Африке был найден австралопитек. 

В "горячую десятку" попало исследование, доказавшее, почему острая пища воспринимается как "горячая", а ментол, напротив, холодит. А также открытие светочувствительных клеток в глазах млекопитающих, которые формируют биологические часы организма. 

По прогнозам американских изданий, самое пристальное внимание в начавшемся 2003 году вызовут шесть "горячих" тем: таяние арктических и антарктических ледников, изменение солнечной активности и изменение климата, финансирование науки, генная инженерия, наблюдение космических объектов на неоптических длинах волн и производство антиводорода. Надо ли говорить, что "Известия-Наука" будут пристально следить за этими темами. Впрочем, и в ушедшем 2002 году мы неоднократно рассказывали о каждой из этих шести тем.