2003-01-09T16:17:00+03:00
Блэр просит отложить войну с Ираком до осени 
Британский премьер Тони Блэр убеждает Белый дом отложить войну с Ираком до осени. С этой сенсационной новостью вышел вчерашний номер лондонской газеты "Дейли телеграф", авторы которой ссылаются на "высокопоставленный источник в правительстве". Ни в ближайшем окружении Тони Блэра, ни среди рядовых британцев нет единого мнения, когда начинать операцию и нужна ли вообще эта затея. Раскол по иракскому вопросу существует и в правительстве, и в парламенте, и в нации. "Все это может означать только то, что Блэр действительно находится в трудном положении, - сказал "Известиям" научный сотрудник ИМЭМО РАН Георгий МИРСКИЙ. - Люди говорят: если Америка хочет воевать, пусть она и воюет, зачем посылать наших солдат?"
Британский премьер Тони Блэр убеждает Белый дом отложить войну с Ираком до осени. С этой сенсационной новостью вышел вчерашний номер лондонской газеты "Дейли телеграф", авторы которой ссылаются на "высокопоставленный источник в правительстве". Глава кабинета приводит следующий аргумент: неопровержимых доказательств того, что режим Хусейна располагает оружием массового поражения или разрабатывает его, нет. А значит, говорит Блэр людям Буша, инспекторам ООН надо дать больше времени для поиска таких улик. 

Подобная просьба на первый взгляд напоминает резкий поворот в политике Великобритании, считавшейся едва ли не единственным безоговорочным союзником Вашингтона в вопросе войны с Ираком. До сих пор, по крайней мере, чисто внешне Великобритания готовилась отправить в помощь союзнику своих военных: призваны на службу резервисты, полным ходом идет тренировка морских пехотинцев, уже размещенных в регионе Персидского залива.

Но ни в ближайшем окружении Тони Блэра, ни среди рядовых британцев нет единого мнения, когда начинать операцию и нужна ли вообще эта затея. Раскол по иракскому вопросу существует и в правительстве, и в парламенте, и в нации. На днях, например, в открытую схлестнулись глава МИД Джек Стро и министр обороны Джефф Хун. Стро заявил, что придает особое значение запланированному на 27 января в штаб-квартире Совета Безопасности ООН в Нью-Йорке докладу международных инспекторов о результатах проверок в Ираке. Без этого, равно как без санкции Совбеза, по его словам, война нелегитимна, и вообще вероятность того, что она будет, равна "максимум 40 процентам".  

Хун публично обвинил Джека Стро в том, что тот скверно считает. В реальности, по глубокому убеждению министра обороны, войны никак не избежать. Вероятно, в британском правительстве преобладают все же сторонники его прогноза. "Многие боятся, что США начнут свою операцию до лета, то есть до наступления жары, - говорит источник в кабинете Блэра. - Между тем было бы неплохо и разумно дотянуть до осени, чтобы инспекторы получили возможность загнать Саддама в угол". Америка же откладывать ничего не собирается. Вчера генерал Томми Фрэнкс, который в случае войны с Ираком будет непосредственно командовать американскими войсками, ознакомил Джорджа Буша с последними планами и приготовлениями. О том, например, что в регион Персидского залива переместились бомбардировщики дальнего радиуса действия B-1 и тысяча штабистов. О том, что в дополнение к размещенным здесь 60 тысячам солдат вскоре добавятся еще 25 тысяч. 

"Все это может означать только то, что Блэр действительно находится в трудном положении, - сказал "Известиям" старший научный сотрудник ИМЭМО РАН Георгий МИРСКИЙ. - В четверг в интервью Си-эн-эн один из членов британского парламента заявил, что в стане лейбористов есть очень сильная фракция, состоящая из традиционных пацифистов и тех, кто категорически против участия Британии в войне в Заливе. Эти люди говорят: если Америка хочет воевать, пусть она и воюет, зачем посылать наших солдат? Но в решающий момент, думаю, консерваторы и большинство лейбористов поддержат своего премьера. Все они понимают: голосование "против" может привести к отставке правительства, к краху правящей партии. Но вот что касается народа, Блэру потребуется довольно много времени, чтобы убедить его в своей правоте. Блэру нужна ясность с результатами инспекций в Ираке, а ее нет и, возможно, не будет никогда". 

В четверг же на пресс-конференции в Нью-Йорке перед выступлением на Совете Безопасности ООН глава миссии инспекторов Ханс Бликс в очередной раз заявил, что предоставленное Багдадом месяц назад "военное досье" оставило без ответа слишком много вопросов.