2003-01-04T16:54:00+03:00
Иран обвинил украинских пилотов в гибели Ан-140
В субботу Украина и Иран продолжили спор о причинах катастрофы самолета Ан-140, которая произошла 23 декабря 2002 года под Исфаханом и унесла жизни 44 человек. Заместитель иранского министра транспорта Руходдин Абуталеби заявил, что причиной крушения украинского лайнера стала ошибка пилотов. Однако гендиректор Харьковского авиационного производственного предприятия Павел Науменко считает, что делать окончательные выводы о том, по чьей вине произошла трагедия, еще рано
Иранский транспортный чиновник подчеркнул, что это лишь предварительный вывод - окончательный будет сделан только после расшифровки "черных ящиков". Оба бортовых самописца с информацией о высоте полета самолета, его скорости и других параметрах уже отправлены на Украину для исследования специалистами завода-изготовителя. Но возмущение у Руходдина Абуталеби вызвали сообщения некоторых газет о том, что возможной причиной крушения Ан-140 стали якобы ошибки иранских наземных служб и напряженный ритм воздушного сообщения.

Абуталеби ссылается на ранее прозвучавшие комментарии министра транспорта Украины и на свои неофициальные беседы с украинскими представителями, которые, по его словам, "выразили удовлетворение качеством воздушного обслуживания самолетов" на территории Ирана. 

В свою очередь, представители Харьковского авиационного производственного предприятия не согласны с тем, что катастрофа Ан-140 в 70 километрах от иранского Исфахана произошла именно по вине пилотов украинской авиакомпании "Аэромост". И тоже просят дождаться окончания расшифровки информации "черных ящиков" разбившегося самолета. Об этом вчера же заявил гендиректор Харьковского авиапредприятия Павел Науменко.

В "битве" национальных амбиций обе стороны не ставят под сомнение качество самолета: в 1995 году Украина и Иран подписали контракт на организацию серийного производства Ан-140 в Исфахане. В рамках проекта планируется за 20 лет выпустить 80 лайнеров.