2003-01-04T14:30:00+03:00
Янис АСТАФЬЕВ: "В вузе только девушки"
Вузы должны будут бороться за абитуриентов. Какие-то из них станут закрываться, не выдерживая конкуренции. Демографические провалы интересны и в гендерном отношении. С каждым годом женщин рождается все меньше: на 10 мальчишек по статистике 9 девчат. В той когорте, которая сегодня приходит в вузы, - 49 процентов женщин. А в когорте, которая будет поступать в вузы через 15 лет, их будет уже 48,6 процента. По данным на 2000/01 учебный год в вузах обучается 57 процентов девушек. Известно, что мужчины во многих случаях стремятся к поступлению для того, чтобы легально "откосить" от армии
Каким будет наше образование в 2015 году, когда количество выпускников школ резко уменьшится? Катастрофа это или благо? На эти вопросы обозревателю Наталье ИВАНОВОЙ-ГЛАДИЛЬЩИКОВОЙ отвечает старший научный сотрудник Института социологии РАН Янис АСТАФЬЕВ.

- Вот уже несколько лет демографы пугают нас грядущими катастрофами: рождаемость падает, работать будет некому... Меня заинтересовал вопрос: настолько ли все ужасно? Ведь дело в том, что демографы в данном случае выступают с позиций государства, причем государства прошлого, которому нужна была многочисленная армия, ежегодно пополняющаяся молодыми людьми; нужны были молодые женщины, рожающие много детей и потом идущие на производство... Но с точки зрения конкретного человека, демографические провалы - это отнюдь не катастрофа. Ведь гораздо лучше, когда у тебя меньше конкурентов при приеме на работу или поступлении в вуз. Представьте себе ситуацию, когда работодатель платит вам 300 долларов, и вдруг с улицы приходит человек, готовый ее же сделать за 200. 

- На Западе ведь демографические проблемы решаются спокойно - с помощью иммиграции рабочей силы...

- Да. И у нас ведь большой ресурс бывших союзных республик. Правда, сегодня у нас учится крайне мало студентов-иностранцев. Количество студентов из ближнего зарубежья не дотягивает до одного процента, а из дальнего их всего полпроцента. В будущем вузы, может быть, более активно начнут предлагать свои услуги зарубежным студентам, для которых это может стать одним из способов ассимиляции в России. За счет этого можно поднимать и нашу промышленность. 

- Расскажите про ситуацию с вузами.

- На сегодняшний день ситуация такова, что в вузы приходит самое многочисленное за последнее время поколение. Поколение нынешних 15-19-летних, по данным на 1 января 2001 года, составляет почти 12 миллионов человек. Через пять лет придет еще 11 с половиной миллионов человек. Этот демографический пик будет продолжаться 5-6 лет. 

- Потом будет провал?

- Да. И существенный - почти в два раза. Он связан не только с тем, что в 90-е годы у нас все было плохо, но и (в основном) с демографическим эхом войны. Спустя еще 8 лет оканчивать школу станут те, кому сейчас 5-9 лет: их будет 7 с половиной миллионов человек. А в 2015 году придет когорта, насчитывающая где-то шесть с половиной миллионов человек. Речь идет о детях старшего школьного возраста и выпускниках. И все это происходит на фоне неуклонного роста числа вузов - как государственных, так и нет. 

- Сколько у нас сейчас вузов?

- Если на начало 1992/93 учебного года было 535 вузов, то сейчас их 965. Каждый год открывается примерно 25 вузов. Так было в последние два года. На начало 1999/2000 учебного года открылось 10 государственных и 15 негосударственных вузов. А на начало 2000/01-го - 17 государственных и 9 негосударственных. 

- То есть вузов стало больше почти в два раза...

- Да. С каждым годом будут открываться все новые и новые. Но когда придут малочисленные когорты, получится, что конкурсов фактически не будет (они будут даже отрицательными). Учиться этим студентам будет легче.

- И учить их будут хуже...

- Я думаю, нет. Плохо их учат как раз сейчас: устарели оборудование, менталитет преподавателей... Нужно многое обновлять, переходить на новые формы обучения. Но воз и ныне там. Нет стимула что-то менять: в образовании все и так хорошо. Все и так ломятся в вузы, каждый год открываются все новые и новые (в том числе - коммерческие отделения в государственных вузах).

- Вы хотите сказать, что конкуренция стимулирует улучшение качества...

- Да. Вузы должны будут бороться за абитуриентов. Какие-то из них станут закрываться, не выдерживая конкуренции. 

Демографические провалы интересны и в гендерном отношении. С каждым годом женщин рождается все меньше: на 10 мальчишек по статистике 9 девчат. В той когорте, которая сегодня приходит в вузы, - 49 процентов женщин. А в когорте, которая будет поступать в вузы через 15 лет, их будет уже 48,6 процента. 

- Образование все больше и больше становится женским? 

- Да. По данным на 2000/01 учебный год в вузах обучается 57 процентов девушек. Известно, что мужчины во многих случаях стремятся к поступлению для того, чтобы легально "откосить" от армии. Но если (хочется на это надеяться) проблемы с армией изменятся к лучшему, количество мужчин, поступающих в вузы, резко сократится (многие из них хотели бы после школы сразу работать). Ведь сегодня две пятых студентов совмещают работу и учебу на дневном отделении. Еще примерно столько же хотели бы работать, но не могут найти работу, которая бы одновременно позволяла им учиться. И одна пятая студентов хочет только учиться. Сработает эффект и отложенного "мужского" образования: допустим, человек работает, но чтобы перейти на более высокую ступень, ему нужно будет пойти учиться. Многие хотели был учиться экстерном, но боязнь армии заставляет их поступать на дневное. Будет развиваться и заочное, и вечернее обучение... 

Итак, в 2015 году образование будет все более женским...

- Да, и невест будет все меньше, а женихов - все больше. Дело в том, что женщины выбирают мужчин не только из своей когорты, но и из когорты предыдущих лет. Девочки (не опасаясь остаться незамужними) смогут увеличивать свой социальный капитал за счет продления образования, нерождения ребенка... Смогут учиться долго - сколько захотят.

Интересно и то, что количество неполных семей выше на восходящей демографической волне. На нисходящей - к 2015 году доля неполных семей существенно уменьшится. Соответственно практически сойдет на нет мода на бизнес-вумен. Сегодня многие женщины, не имея возможности выйти замуж за состоятельного мужчину, вынуждены работать. Вместо бизнес-вумен к середине 2010-х будет торжествовать стереотип неработающей замужней содержанки, интересующейся культурой, путешествиями, самообразованием как способом самосовершенствования, политикой, спортом. Но не тем, что привязывает к дому, - не кулинарией, достижением домашнего уюта, наведением чистоты и порядка в доме. Возможно торжество богемного стиля - с хламом, животными, многочисленными цветами в доме. Тип женщины, состоявшейся как личность, но которой необязательно работать. Она может поступать в вуз, чтобы учиться просто так - для себя. 

- А муж будет работать в поте лица...

- Да (смеется). Мужиков-то много, а она - одна.