2003-01-08T15:53:00+03:00
Олег ОСЕТИНСКИЙ: "ДОВОЛЬНО РАБА !"
Наконец-то сторонники осуществления права человека эффективно сопротивляться насилию и иметь возможность самостоятельно защищать свою жизнь, имущество и достоинство объединились в мощную организацию. Ведь право на эффективную самозащиту - одно из самых главных, фундаментальных, базовых прав личности! Только это право, в сущности, - и есть   г а р а н т и я   всех остальных прав! Потому что без него остальные права - на жизнь, на политические свободы -  всего лишь пустой звук.
"Довольно раба!" - писал великий русский философ В. Ильин, требуя от граждан бороться за свои права.

И вот - 14 декабря 2002 г. в 10 часов 30 минут в г. Москве наконец состоялся Учредительный съезд Межрегионального политического общественного объединения "ГРАЖДАНСКОЕ ОРУЖИЕ" (сокр.  "Союз Гражданское Оружие".

Наконец-то сторонники осуществления права человека эффективно сопротивляться насилию и иметь возможность самостоятельно защищать свою жизнь, имущество и достоинство объединились в мощную организацию.

Это - очень заметный, крупный шаг в послеельцинской России по пути к освобождению униженных и оскорбленных, забитых и беспомощных человеков России. 

Ведь право на эффективную самозащиту - одно из самых главных, фундаментальных, базовых прав личности! Только это право, в сущности, - и есть   г а р а н т и я   всех остальных прав! Потому что без него остальные права - на жизнь, на политические свободы -  всего лишь пустой звук.


Россия, выбираясь "из топи блат", строит свой первый, еще пещерный, капитализм - с особенностями нашей географии и истории. И кое-кто (догадайтесь!) уже пытается - пусть коряво, но искренне и не так бездарно, как прежние феодалы! - управлять этим загадочным процессом. Надо не только спрашивать, подсказывать товарищу Гл. Диспетчеру, как с нами поступать. 

А поступать нынче надо, ориентируясь не на утопические  мифы социализма, а - п р а г м а т и ч н о !

То есть, разумеется, по маякам вечных нравственных идеалов духовного человека - но в соответствии с проклятыми сегодняшними реалиями. 

А сегодня эти реалии таковы: абсолютно защитить человека полиция ни одной страны мира не в состоянии! И потому цивилизованные страны сделали из этих реалий единственно возможный логичный вывод: граждане должны иметь возможность при острой необходимости  защищать себя сами, причем - э ф ф е к т и в н о ! 

Любой россиянин столько раз сталкивался с пещерной беспомощностью нашей милиции и абсолютной безнаказанностью преступников, что давно (но безуспешно!) требует права на эффективную самооборону, а не милицейскую фикцию.

Сегодняшний раунд дискуссии начну с ответа читателя "Известий" - заместителя начальника Главного управления ООП МВД В. Кушнерука. Он пишет:

"Мы (кто это мы? три начальника, плюющие на мнение миллионов?) жесткие противники того, чтобы дать короткоствольное оружие на руки. Считаем, нужно прежде всего навести порядок, создать условия, при которых у людей не будет нужды покупать оружие".(Вот это да! Круто! А как - не подскажете, г-н Кушнерук? А если этих условий сто лет еще не будет! - утереться и молча подставлять себя под ножи и пули убийц? Вот - классическая демагогия!) 

"Необходимо бороться с первопричиной, а не со следствием.Честные люди все равно не смогут противостоять криминалу:бандиты вооружатся первыми". (Опять демагогия! А бандиты уже вооружены.)

"И если сегодня мы их ловим за незаконное ношение оружие, то завтра они будут иметь оружие легально. В Америке сегодня на руках 200 миллионов стволов. У нас - 5 миллионов. У них треть всех преступлений совершается с использованием оружия. У нас на несколько порядков меньше".  (Это неправда! У нас - на радость МВД? - действительно бандитов убивают меньше на порядок, - но мирных граждан убивают на несколько порядков больше!)

Устраивает вас такой ответ одного из главных эмвэдэшников, господа?  Я лично считаю, что это не ответ на кровоточащий вопрос в запуганной насмерть криминальной стране, а высокомерная и презрительная отписка чиновника, которому наплевать на обычных людей. Объясните, пожалуйста, г-н Кушнерук, почему разрешается отстреливаться только охранникам? И чем мы хуже тех людей, у которых есть охранники?!! Мы и сами себя можем защитить! Или мы - не люди, мы - быдло, мы - скот?!! Один из ментокрылых мне как-то объяснил за бутылкой:  "Ну пойми, простой же закон! - если у тебя много бабок, ты имеешь право остреливаться, а если бабок нет - терпи! "Крови нет, моча не греет!" Непонятно?" 

Вот как я прочел ответ господин Кушнерука. 

Плевать ему, что тысячу раз доказано - чем больше оружия, тем меньше преступлений против мирных граждан. И вот я лично считаю, что такие люди, плюющие на самое святое - на цифры и факты, не должны работать в милиции! 

Ведь даже ежу ясно, что страшной истории на Дубровке просто не было бы, если бы хоть у двадцати-тридцати людей из тысячи было бы оружие! Мигом бы перестреляли мерзавцев!

Это - тупая логика? Нет, прекрасная логика!        

Господи, вот парадокс! 70 лет нас опускали одноклеточные хамы, чекисты, конторские киллеры, а теперь вдруг подчиняемся псевдогуманистам гугнявым, хлопочущим о правах убийц, - но плюющих на права убитых. "Политкорректные" журналюги, трусливые непротивленцы, фактические пособники бытовых террористов до того прозомбировали общество, что просто даже мысль о том, что можно защищаться  и  с а м о м у,  -  до икоты смущает многих разумных вроде граждан! Закроют глаза и бубнят: "Стрелять самим - не по-христиански! Пусть милиционер накажет, или в крайнем случае - Бог!" 

Или начинается истерика: вот американский школьник расстрелял свой класс, вот отчисленный немецкий выпускник убил всех учителей, наш солдатик порешил весь караул вместе с лейтенантом. Да, это правда. Но ведь за всё приходится платить! Эти страшные случаи, - та цена, которую вы платите за гораздо более высокий уровень безопасности! И кроме того, как пишет наш читатель И. Шприц, - "теперь учителя Германии десять раз подумают, прежде чем оскорбить туповатого ученика, дети в США поостерегутся травить изгоев, во Франции при увольнении работнику выплатят достойную сумму отступных, а российский лейтенант по-человечески поговорит с новобранцем... Зато мы сможем гулять по парку ночью, не боясь отморозков. Мой вывод: мы не должны быть рабами несовершенной милицейской системы. Идите в магазин, купите пистолет - будете себя чувствовать уверенно в мире наркоманов и хулиганов!" 
   Почитайте ответы с онлайн-конференции...   
 
      ВЕЛИКИЙ УРАВНИТЕЛЬ 
   "Олег Осетинский прав. Формула "Вооруженная нация - свободная нация" работает всегда и везде. Именно с таких статей, как "Господин Маузер", и начинается освобождение граждан и возрождение наций. Как говорится, вначале было слово... Спасибо". 
Игорь СУЗДАЛЬЦЕВ [ENparty@narod.ru] 

"Прочитал в газете поразительный диалог между журналистом и "дедом", едущим в Чечню. На вопрос "Как там у вас дела с дедовщиной?" - "дед" ответил: "Какая, к едреной матери, дедовщина? Им же всем автоматы с боезапасом выдали!" Вот оно, долгожданное решение! Если у всех равные возможности, никто и не помыслит об унижении слабака. Даже отмороженные мозги понимают: "Не буди лихо, пока оно тихо"! Кстати, почему бы не запретить автомобиль?! Величайшего убийцу всех времен и народов! Или - самолеты? А половые связи? И т.д...  Надо понять - за все надо платить. В той же Швейцарии оружие есть у всех. Но это не означает, что все идут убивать всех. Потому что оружие сдерживает агрессию сильных против слабых. Кольт - великий уравнитель сил".
И. ШПРИЦ, [spritz@gw2.spiiras.nw.ru] .

Абсолютно согласен: безоружное население беззащитно - перед всеми. Правящим классам это удобно в смысле "классовой борьбы". Бандитам в гражданской одежде и в форме это тоже удобно.

Бандит уверен, что потенциальная жертва беззащитна. Конечно, минусы от введения либерального режима оборота огнестрельного индивидуального оружия неминуемы. Но лишь в первое время: просто с его помощью добьют друг друга те, кто все равно в ином случае добил бы друг друга чем-то другим: ножом, скалкой, топором... Зато вскоре сама неопределенность (вооружена потенциальная жертва - или нет?) снизит уровень преступности на порядок. Взвешеннее люди будут относиться друг к другу. 
В. ИОНОВ, Москва

"Осетинский прав. Но наши МВД и Дума никогда не пойдут на это. Дело кончится тем, что мы проголосуем за наших бритоголовых фашистов - так всех достала эта бандитская демократия. Это, конечно, тоже будет шайка, но одна на всю страну. Они сразу открутят головы всем остальным. Так было у нас в 20-х годах, так было в Германии в 30-х. И можно будет снова спокойно ходить по улицам - и днем, и ночью. 
А.И. ВИНОГРАДОВ, Санкт-Петербург

"Ехал я однажды с приятелем Джоном по 94-му шоссе из Чикаго. Говорю ему: "Меня восхищает, насколько здесь водители вежливы. Никто никого не подрезает, если очень торопишься - пропустят, и хамства на дороге не встретишь". А он мне: "Почем знать - подрежешь кого-нибудь, а у него под сиденьем пистолет? Ты ему нахамишь, а он тебя пристрелит. Потом доказывай, что ты совсем не это имел в виду. Ну и наоборот. Поневоле все вежливы!" И еще: считается, что в США трудно получить разрешение на ношение оружия. Не совсем так. На открытое ношение - нетрудно. Вешай потом кобуру на ремень - и гуляй. А вот разрешение на скрытое ношение оружия дают только профессионалам. А если оружие находят у человека без такого разрешения, то он получит свои 7-8 лет тюрьмы к вечеру того же дня! Я каждую субботу ходил со своим S&W Combat на стрельбище при нашем полицейском участке и тренировался. 
Алексей ЗАЙЦЕВ [alexzaitsev@proc.ru] 

        ПРОЩАЙ, ГРУСТЬ, - ЗДРАВСТВУЙ, ОРУЖИЕ!
       Итак - дождались! 14 декабря 2002 г. в 10 часов 30 минут в г. Москве. Состоялся Учредительный съезд Межрегионального политического общественного объединения "ГРАЖДАНСКОЕ ОРУЖИЕ" (сокращенное наименование: "Союз Гражданское оружие". Наименование Организации на английском языке - Civic Arms Union). Вот краткий отчет о съезде.

Председатель оргкомитета съезда  А.В. Василевский заявил, что первоочередные задачи "Союза ГО" - право граждан на ношение и  владение короткоствольным оружием и право на применение оружия не только для защиты личности, но и для защиты имущества граждан. Он отметил необходимость борьбы с мифами, окружающими оружие, в особенности с мифом о том, что оружие в руках превращает честных граждан в кровожадных монстров. Иронически описав картинку из триллера, в которой человек от пристального взгляда на ружье преображается в монстра, он предложил уделять больше внимания фактам. Они таковы: среди 3,5 легальных владельцев длинноствольного оружия в России правонарушения, связанные с оружием, регистрируются примерно у 0,2%. При этом в подавляющем большинстве случаев речь идет о нарушении правил хранения и правил охоты. Представления о том, что законопослушные граждане, получив в свое распоряжение короткоствольное оружие, немедленно начнут стрелять друг в друга, просто нелепы. Возьмите примеры благотворного воздействия на насильственную преступность предоставления всеобщего права на ношение короткоствольного оружия в Эстонии, Молдавии, в тех штатах США, где его ранее не было.

Эксперт Комитета Г. Думы РФ по безопасности, сопредседатель секции "Права человека" Консультативного совета по неправительственным организациям при ГД ФС РФ Полозов В.П. отметил, что на настоящий момент до рассмотрения в ГД не дошло ни одного законопроекта, имеющего отношение к праву граждан на ношение короткоствольного оружия. Сложившаяся ситуация не изменится, если не будет услышан голос граждан, поддерживающих предлагаемые изменения. Официальная статистика, фиксирующая наличие более 6 млн единиц гражданского газового и огнестрельного оружия, не способна ответить на главный вопрос - какой процент преступлений с использованием легального огнестрельного оружия совершается с гражданским оружием, а какой - с использованием служебного оружия или оружия, принадлежащего юридическим лицам. Несчастных случаев с оружием происходит не более 400 в год, в то время как на дорогах ежегодно гибнут десятки тысяч, не считая тех, кто получает ранения. МВД приводит против предоставления права на ношение оружия только доводы про какой-то загадочный "русский менталитет", не приводя убедительных статистических данных, и вообще рассматривает проект изъятия у граждан  в с е г о охотничьего оружия!

Председатель Московского Антифашистского центра Е.В. Прошечкин отметил, что тоталитарные государства отличаются, с одной стороны, высокой степенью вооружения государственного аппарата, а с другой - особенно ожесточенной борьбой с правом на вооружение граждан. Наше государство, отчасти по инерции, а отчасти в силу преобладающих в органах правопорядка убеждений, продолжает эту борьбу. Вооружение граждан будет способствовать борьбе с преступностью - и, в частности, будет содействовать преодолению конфликта с другими европейскими странами по вопросу отмены смертной казни.

Бывший начальник ГУВД, руководитель Центра Либерально-консервативной политики г. Москвы Аркадий Мурашев сообщил, что послевоенная вспышка преступности была обуздана в значительной степени потому, что в конце 40-х годов в руках вернувшихся с фронта ветеранов еще было достаточно неизъятого оружия. Под смех зала. А.Н. Мурашов отметил, что никто не призывает почему-то изъять самое распространенное на сегодня оружие бытовой преступности - кухонный нож! Разрушение стереотипов и мифов, окружающих оружие, является при этом главной задачей создаваемого Объединения.

Председатель директоров "КАЗКАМа" 

Г.П. Мамонтов пообещал поддержку в случае организации всенародного референдума.

Д.Ф. Родионов, региональный координатор по Удмуртии, отметил, что сторонников свободной продажи оружия много: "Целые категории граждан являются нашими сторонниками. Например, врачи "скорой помощи", включая и женщин. Нам нужно работать и контактировать с теми, кто "ЗА". Они есть, только они пока не знают о нашем существовании".

Ведущий А.В. Василевский подчеркнул, что главное - вопрос о включении в список законодательных инициатив Организации внесения дополнения к статье 45 Конституции Российской Федерации, прямо гарантирующего право граждан России на владение оружием. 

При обсуждении этого вопроса В.П. Полозов разъяснил, что любой закон требует подзаконной нормативной базы по применению, и подзаконные акты могут привести практически к полной нейтрализации какого-либо права. В отсутствие конституционного права опротестовывать подзаконные акты гораздо более затруднительно. В то же время очевидно, что формулировка к референдуму по Конституции будет вырабатываться еще долго, и референдум пока нельзя проводить.  

А.В. Василевский отметил, что за реализацию конституционных прав можно бороться и при действующей Конституции, создавать судебный прецедент для вынесения дела в Конституционный Суд.  

После дискуссии о возможности опротестовывать конституционность наложенных действующим Законом "Об оружии" ограничений ведущий поставил пункт Программы о внесении изменений в Конституцию на голосование. Съезд принял решение о сохранении данного пункта при одном воздержавшемся.

         Съезд получил приветственные письма от общественных организаций из США и Израиля.

В заключение заседания В.П. Полозов сообщил Съезду, что Россия подписала Международную конвенцию по контролю за частным оружием, которая среди прочего позволит находиться с оружием за рубежом, пользуясь международным разрешением - паспортом на оружие. Но Конвенция до сих пор не ратифицирована Федеральным Собранием. Он отметил, что главная проблема  малого бизнеса -  именно чувство незащищенности, неэффективность милиции и пр. силовых ведомств. Уверенность предпринимателя в себе может стать основой благополучия страны, и оружие может дать ему эту уверенность. Но бесполезно призывать к изменениям в государственных органах, ибо они таковы, какова экономика, а экономика не может выздороветь без развития малого бизнеса - замкнутый круг. Государственные органы у нас получают статусную ренту, что является признаком раннего феодализма. А рост транзакционных издержек при наличии неверия в свои силы ведет к росту процентной ставки в экономике и к прямым экономическим потерям. Поэтому с экономической точки зрения право на легальное гражданское оружие является для экономики современной России несомненным фактором экономического роста.

               *******         *****       *******

Итак, организация, которая будет бороться за наше право безбоязненно дышать, имея возможность эффективно защищать свою жизнь и достоинство, создана. Это - начало пути, которое мы пройдем, и обязательно добьемся победы над отжившими представлениями о правах человека в отживших структурах нашей пещерной милиции и лицемерной бюрократии. 

Пора опротестовать конституционность законодательства об оружии и требовать применения к государству положения статьи УК РФ "Об оставлении в опасности". 

"Год торжествующего дьявола" и "Черной лошади" заканчивается. В мире начинается эпоха "Разумное время", время позитива и порядка. Может быть, начнется, и в России. Но - только с помощью   самодеятельности - то есть нашей способности защищать в трудную минуту не только Родину - но и свое человеческое достоинство. 

Ведь нас уничтожают тысячами способов, а мы всё терпим. На площадь, по Солженицыну, не выходим. Джихад своей трусости, по Корану, не объявляем. Сами мы только веревку, пожалуй, можем из дома принесть, мыла тоже не забудем. И что? - так нам, кротким, и надо?.. Не надоело?

А может, пора, господа-товарищи, не только вопросы Президенту задавать - а и ответы ему диктовать - на референдумах и выборах? Или - рано?

С почином вас, дорогие односельчане. Не унывайте. Спрячьте веревку. Требуйте отстоя пива. Сухого вам пороха в отсыревшей от трусости душе. Победа будет за нами!.. 

Или - за ними?