2003-01-09T16:52:00+03:00
Дом правительства Чечни восстановят за казенный счет
В четверг в Госстрое России состоялось совещание по вопросу восстановления зданий правительства Чечни, разрушенных террористами 27 декабря прошлого года. Здания отстроят за счет резервного фонда правительства РФ. Частных инвестиций скорее всего не будет, хотя многие чеченские бизнесмены готовы выделить средства на строительные работы. По предварительным подсчетам правительства Чечни, на восстановление зданий требуется 116 млн рублей. Окончательная смета будет утверждена не раньше 20 января, когда будет готова вся документация
В четверг в Госстрое России состоялось совещание по вопросу восстановления зданий правительства Чечни, разрушенных террористами 27 декабря прошлого года. Здания отстроят за счет резервного фонда правительства РФ. Частных инвестиций скорее всего не будет, хотя многие чеченские бизнесмены готовы выделить средства на строительные работы.  

По предварительным подсчетам правительства Чечни, на восстановление зданий требуется 116 млн рублей. Окончательная смета будет утверждена не раньше 20 января, когда будет готова вся документация. Сегодня можно с уверенностью сказать, что все эти деньги будут взяты из резервного фонда правительства РФ.

5 января на заседании правительственной комиссии поднимался вопрос об изыскании внебюджетных средств на восстановление социально-экономической сферы республики. Станислав Ильясов в интервью "Известиям" так прокомментировал этот факт: "Чечне собираются оказать помощь московское правительство, ряд регионов Южного федерального округа... Что касается частных предпринимателей, то к восстановлению зданий они не подключались и нами в этом качестве не рассматривались. Эти вопросы решаются только в рамках государственных средств. Источник финансирования - резервный фонд правительства и средства целевой программы восстановления республики. А частные лица по мере возможности помогают раненным в результате теракта".

Тем не менее в московском представительстве Чечни продолжают говорить о возможных инвестициях в республику предпринимателей-чеченцев. Заместитель полпреда Чеченской Республики Ваха Байбатыров сообщил "Известиям", что инвесторами готовы выступить семнадцать бизнесменов, например братья Джабраиловы и Масаевы.

- Но для них прежде всего нужны гарантии со стороны правительства и других органов, - добавил г-н Байбатыров. - Что их не подставят, а потраченные деньги не уйдут "налево". Гарантии, что в республике воцарится мир, будет возможность созидать. Такие гарантии может дать только правительство. Эти бизнесмены уже собирались вместе. В прошлом году. Один раз. Люди из Москвы, Рязани, Пскова. Не только чеченцы. Есть русский, и еврей есть. И решили - как только в Чечне воцарится мир, туда будут вложены средства. 

И Джабраилов и Масаев сейчас находятся далеко за границей - один в Арабских Эмиратах, другой в Германии и для интервью недоступны. Впрочем называть Усмана Масаева коммерсантом не совсем верно. В администрации Ахмада Кадырова он зам по финансам и инвестициям.

Сразу после теракта глава Госстроя Николай Кошман сказал в одном из интервью о возможности привлечения частных инвесторов. Это оказалось первым и пока последним приглашением к сотрудничеству состоятельных чеченцев. Больше таких предложений от государства в последние дни не поступало. Один из влиятельных московских бизнесменов-чеченцев, пожелавший остаться не названным, так прокомментировал "Известиям" сложившуюся ситуацию: "Сегодня любой чеченец, предлагающий деньги на восстановление, воспринимается властью как политический деятель. Федеральному правительству проще выделить казенные деньги, чем позволить кому-то из нас использовать восстановление республики в личных политических целях. Нам позволено помогать пострадавшим, развивать в Чечне малый бизнес, не более того. Но в нынешней Чечне рано говорить о бизнесе. Даже малом".