2003-01-09T17:35:00+03:00
Джесси-Джеймс ЛЕЙХА: "Понятия не имею, как будет драться Цзю"
19 января на ринге в мельбурнском "Телстра Доум" состоится поединок между абсолютным чемпионом мира в первом полусреднем весе россиянином Константином Цзю и американцем Джесси-Джеймсом Лейхой. За две недели до начала боя оба боксера прибыли в Мельбурн, чтобы привыкнуть к обстановке и провести заключительный этап подготовки. "Если честно, я понятия не имею, что может придумать Костя, так как он способен драться с боксерами совершенно разных планов и против каждого находить ключ к победе", - говорит боксер
19 января на ринге в мельбурнском "Телстра Доум" состоится поединок между абсолютным чемпионом мира в первом полусреднем весе россиянином Константином Цзю и американцем Джесси-Джеймсом Лейхой. За две недели до начала боя оба боксера прибыли в Мельбурн, чтобы привыкнуть к обстановке и провести заключительный этап подготовки. Через несколько часов после прилета в Мельбурн Джесси-Джеймс ЛЕЙХА отвечал на вопросы корреспондента "Известий" Алексея ШИШКИНА.

- Джеймс, вы дрались за карьеру с тремя великими средневесами современности - Оскаром де ла Хойя, Азумой Нельсоном и Шейном Мосли. Можете сравнить Цзю с ними?

- Надеюсь, что в бою против меня Костя не окажется с ними на одном уровне, но если честно, то он - великолепный боксер, не уступающий никому из вами названных.

- Думаете, бой с Костей пройдет все 12 раундов?

- Надеюсь, что смогу нокаутировать его в первом же раунде, но в любом случае я готов ко всему.

- Каковы ваши главные козыри на ринге?

- Скорее всего способность быстро оценивать ситуацию и природный талант. Я не делаю чего-то выдающегося, но добиваюсь поставленной цели.

- Как вы считаете, что является главным оружием Цзю?

- Без сомнения, его правая рука. Он может нокаутировать любого. Кроме того, Костя - великолепный тактик и вообще боксер с потрясающим интеллектом.

- Вы считаете, что ключевым для победы станет правильный выбор тактики? 

- Совершенно верно. Если честно, я понятия не имею, что может придумать Костя, так как он способен драться с боксерами совершенно разных планов и против каждого находить ключ к победе. 

- А вы уже выбрали тактику на предстоящий бой?

- Конечно, во время подготовки я уделил очень большое внимание этому вопросу, но своих секретов раскрывать не собираюсь. 

- На что будут направлены ваши последние дни подготовки перед боем?

- Я буду работать над тем, чтобы согнать вес и постоянно проводить спарринги.

- Для вас тяжело войти в рамки 63,5 килограмма?

- Да, мне ведь уже 36 лет, я прибавил в весе. Если кто-то думает, что 
ничего не изменилось с начала 90-х, когда я был в великолепной форме, то они заблуждаются: возраст берет свое. 

- Правда ли, что вашим спарринг-партнером стал Голден Джонсон, который помогал Цзю готовиться к его предыдущему бою?

- Да, это правда.

- Блестящий ход!

- Думаю, да, ведь Голден в течение шести недель спарринговался с Костей. Но мы с Джонсоном друзья, и он помогает мне, как делал это 10 лет назад, когда я готовился к бою с Нельсоном.

- Наверняка Голден раскрыл вам все слабые стороны Кости?

- Да, он много мне рассказал и показал, но, думаю, все равно это нельзя сравнить с тем, что ждет меня на ринге 19 января. 

- Знаете ли вы о том, что перед боем с вами Цзю провел уже больше 200 раундов спарринг-боев?

- Да, я слышал об этом. У каждого своя манера подготовки. Что касается меня, то я и 100 раундов считаю более чем достаточным числом. 

- Как вы оцениваете победу Константина в бою с Забой Джудом?

- Он сделал это блестяще. Если честно, то после первого раунда я волновался за исход поединка, так как болел за Цзю, но во втором раунде потрясающий удар с правой позволил Косте стать абсолютным чемпионом мира. Это был прекрасно подготовленный удар, а не случайный, как утверждает Заба.

- А что вы скажете о бое Цзю-Таки?

- В этом поединке Константин проявил себя великолепным тактиком и продемонстрировал все разнообразие своего технического арсенала. 

- Вам уже 36 лет. Это будет ваш последний бой?

- Пока не знаю. В 1998 году я уже думал об уходе, но, как видите, пока дерусь.

- Вы впервые будете драться за пределами США. Не испытываете волнения?

- Да нет, мне в Австралии нравится. Думаю, что сумею показать хороший бокс. 

- Простите, но я не буду желать вам удачи в бою с Костей...

- А я и не ждал такого пожелания от российского журналиста.