2003-01-08T19:37:00+03:00
Рецепт их молодости
Второй год подряд молодежный чемпионат мира по хоккею прошел под знаком сборной России. Дело даже не в том, что молодые российские хоккеисты с завидной регулярностью бьют соперников на всех фронтах и возвращаются домой с золотыми медалями, а в том - как они это делают. Как и ровно год назад, сборная России предстала перед глазами хоккейного сообщества командой-звездой, одержав верх за счет не только индивидуального мастерства, но и нацеленности всего коллектива на общую победу
Второй год подряд молодежный чемпионат мира по хоккею прошел под знаком сборной России. Дело даже не в том, что молодые российские хоккеисты с завидной регулярностью бьют соперников на всех фронтах и возвращаются домой с золотыми медалями, а в том - как они это делают. Как и ровно год назад, сборная России предстала перед глазами хоккейного сообщества командой-звездой, одержав верх за счет не только индивидуального мастерства, но и нацеленности всего коллектива на общую победу. Несмотря на напыщенную банальность этого утверждения, с ним приходится считаться не только болельщикам, но даже скаутам и менеджерам клубов НХЛ.

Когда молодежная сборная России под аккомпанемент предновогодней суеты собиралась за океан защищать завоеванный год назад титул чемпиона мира, ее провожали робкими пожеланиями удачи. Как-то не верилось, что неблагоустроенная и находящаяся в стадии бесконечного развития страна еще способна рождать спортивных героев, особенно в свете масштабных неудач прошлого года - зимние Олимпийские игры, чемпионат мира по футболу и т.д.

Даже с чисто спортивной стороны ситуация складывалась не в пользу россиян. Место проведения чемпионата мира предполагало, что хозяева-канадцы поставят на карту все, чтобы прервать затянувшуюся череду неудач. Ради золотых медалей многие хозяева клубов НХЛ согласились отпустить своих молодых игроков в юниорские клубы, чтобы те смогли принять участие в чемпионате. В итоге в составе сборной Канады оказалось сразу четверо принимавших участие в матчах регулярного чемпионата НХЛ в этом сезоне. Россияне же не только лишились своих главных звезд (Илья Ковальчук, Станислав Чистов, Александр Свитов по возрастному критерию еще могли сыграть за молодежную сборную, однако не были отпущены своими клубами), но и не смогли заполучить даже игроков, выступающих в низших лигах (защитника Игоря Князева в последний момент отказалась отпустить "Каролина").

Новые поводы для пессимизма в отношении повторения золотого сюжета появились уже в ходе турнира. С первых же матчей чемпионата стало ясно, что главной встречей для сборной России станет матч против канадцев - уж больно впечатляюще выглядели две эти сборные на фоне остальных команд. Однако, сравнивая технико-тактические характеристики сборных России и Канады, приходилось констатировать превосходство последней. "Кленовые листья" надежнее играли в обороне и не позволяли себе пропускать по пять шайб за матч, они лучше реализовали численное преимущество и за счет отменной физической готовности безоговорочно доминировали над соперниками. К тому же с самого начала турнира не пошла игра у форварда сборной России и потенциально главной звезды чемпионата Николая Жердева, а заменивший его на правах главного голеадора Александр Овечкин выдавал результат только в некоторых матчах, хотя и помногу. Но решающим фактором в финальной игре, который позволил выкинуть из расчетов все прочие "за" и "против", стал командный дух. И эта эфемерная субстанция требует отдельного разговора.

Всем еще памятно фиаско молодежной сборной России под руководством Петра Воробьева на домашнем чемпионате мира в Москве. После его окончания много спорили о причинах провального выступления хозяев, но при этом сходились в одном - проявить себя российской команде звезд помешало желание каждого из игроков проявить себя в отдельности. Вина ли то Воробьева или беда его, но со своей задачей по созданию команды он не справился. Зато это очень хорошо получилось у двух его последователей - Владимира Плющева и Рафаила Ишматова. Интересно, что двух этих совершенно разных тренеров объединяет только одно общее - к ним обоим опытные игроки-ветераны относятся настороженно: к первому - из-за излишнего романтизма, ко второму - из-за излишнего материализма. Тем не менее и Плющеву, и Ишматову удалось (по-видимому, с разных сторон) найти дорогу к душам своих игроков и вытащить наружу этот самый пресловутый командный дух.

Если почитать отзывы иностранной прессы во время чемпионата мира, то можно заметить, что сборную России и ее главного тренера западные журналисты откровенно недолюбливали: за скоротечность или полное отсутствие пресс-конференций, за отказ от интервью, за сведение к минимуму игрового времени главной звезды команды Николая Жердева - другими словами, за отсутствие всего того, что должно сопровождать ярмарку молодых хоккейных талантов. В западной прессе даже упоминалось о некоем конфликте между Жердевым и Ишматовым. Ну да пусть. Что бы ни написали и ни подумали о молодежной сборной России, ей удалось сделать главное - остаться единым целым. И в такой ситуации уже не важно, идет или нет игра у Жердева, регулярно или нет забрасывает Овечкин, допускает ли промахи голкипер Андрей Медведев. Потому что сборная России объединилась ради великой цели, а это именно то, чего не хватает всему российскому хоккею для нового шага вперед.

ХОККЕЙ. Молодежный чемпионат мира (до 20 лет)

Итоговое положение: 1. Россия. 2. Канада. 3. Финляндия. 4. США. 5. Словакия. 6. Чехия. 7. Швейцария. 8. Швеция. 9. Германия. 10. Белоруссия.

Сборные Германии и Белоруссии покидают группу "А", на будущий год их заменят сборные Австрии и Украины.

Лучшие игроки чемпионата: вратарь - Марк-Андре Флери (Канада); защитник - Йони Питканен (Финляндия); нападающий - Игорь Григоренко (Россия).

Лучшие бомбардиры чемпионата: Игорь Григоренко и Патрик Барчи (Швейцария) - по 10 (6+4) очков, Юрий Трубачев (Россия) - 10 (3+7), Тимо Рууту (Финляндия) - 10 (2+8), Карло Колайаково (Канада) - 10 (1+9).

Сборная России

Вратари: Константин Барулин ("Газовик"), Андрей Медведев ("Спартак").

Защитники: Денис Гребешков ("Локомотив"), Денис Ежов ("Лада"), Кирилл Кольцов ("Авангард"), Максим Кондратьев ("Лада"), Константин Корнеев ("Крылья Советов"), Михаил Любушин ("Крылья Советов"), Федор Тютин ("Ак Барс"), Дмитрий Фахрутдинов ("Локомотив").

Нападающие: Сергей Аншаков (ЦСКА), Евгений Артюхин ("Монктон", QMJHL), Игорь Григоренко ("Лада"), Николай Жердев (ЦСКА), Алексей Кайгородов ("Металлург", Мг), Александр Овечкин ("Динамо"), Александр Пережогин ("Авангард"), Дмитрий Пестунов ("Металлург", Мг), Александр Полушин (ЦСКА), Андрей Таратухин ("Авангард"), Юрий Трубачев ("Северсталь"), Тимофей Шишканов ("Квебек", QMJHL).

Сборная России: путь к золоту

Групповой этап

Россия - США - 5:1 (Овечкин (3), Кольцов, Трубачев).
Россия - Словакия - 4:0 (Григоренко, Аншаков, Пережогин, Полушин).
Россия - Белоруссия - 5:1 (Кайгородов, Пережогин, Григоренко, Таратухин, Полушин).
Россия - Швейцария - 7:5 (Овечкин (3), Григоренко (2), Кольцов, Шишканов).

Полуфинал

Россия - Финляндия - 4:1 (Артюхин, Трубачев, Пережогин, Григоренко).

Финал

Россия - Канада - 3:2 (Таратухин, Григоренко, Трубачев).

Говорят чемпионы мира

Рафаил ИШМАТОВ, главный тренер:

"Спасибо всем тем, кто болел и переживал за нас здесь, в России. Мы чувствовали эту поддержку даже по ту сторону океана и отдали все силы, чтобы сохранить титул чемпионов мира. Особенно трудно нам пришлось в финале, где огромный 11-тысячный стадион единодушно болел за канадцев, но нам удалось выстоять. Сборная Канады - по-настоящему очень сильная команда, которая достойна была золотых медалей. Но мы оказались сильнее. Хорошо, когда за тебя болеет весь стадион, но одновременно - это огромная ответственность, и, может, именно это помешало канадцам в решающий момент. Если брать игру в целом, то у нас моментов было побольше. Нам сильно помог быстрый гол, забитый Игорем Григоренко в самом начале третьего периода. Трудно представить, что случилось бы, если бы этого не произошло. Однако смело могу сказать, что мы не паниковали и до самого последнего момента знали, что нам победить все равно по силам. Хотя в ходе турнира были некоторые сложные моменты (так, например, меня не удовлетворила игра целого ряда игроков, которых неоднократно приходилось сажать на лавку), но сейчас не хочется говорить о грустном, давайте радоваться победе нашего хоккея".

Александр ОВЕЧКИН, нападающий:

"Хет-трик в игре с американцами придал мне уверенности в своих силах. Мне кажется, я неплохо выглядел на протяжении всего группового этапа, но несмотря на это, как ни старался, в двух следующих играх я почему-то отличиться так и не смог. И второй хет-трик во встрече со швейцарцами пришелся очень кстати. Беспокоило ли меня, что я самый младший по возрасту в команде? Скорее наоборот, это обстоятельство придавало мне дополнительного куража. Тем более что поддержать меня в Канаду приехал мой отец. Колоссальный победный настрой во время чемпионата был у всей команды, и мои личные заслуги не идут ни в какое сравнение с общим успехом - золотыми медалями".

Игорь ГРИГОРЕНКО, нападающий:

"Мне кажется, нас на нашем пути к победе не смог бы остановить никто. Другие сборные выглядели хорошо, имели в своем составе множество талантов, многие из которых в будущем станут звездами мирового масштаба, но у нас помимо всего прочего было огромное желание победить, готовность отдать все ради общей победы. Мне говорят, что я стал лидером нашей сборной на чемпионате мира, но это не совсем так. Все равно, кто забивал, кто отдавал передачи, а кто ложился под шайбу. Главное, что мы стали чемпионами. С такой дружной командой мы не имели права не выиграть".

Пять звезд чемпионата мира (версия "Известий")

Марк-Андре Флери, вратарь сборной Канады (19 лет)

Молодой канадский голкипер оставил о себе воспоминание не только ярко-желтыми наколенниками, которые как молнии мелькали на пятачке перед его воротами во время атак соперников, но и акробатическим стилем игры. Можно смело сказать, что Флери в дни чемпионата мира был одним из самых популярных игроков. Причем вопросами о личной жизни его донимали не только поклонницы, но и многочисленные скауты. По манере игры его сравнивают с Домиником Гашеком и прочат большое будущее в НХЛ. Блестяще проведенный чемпионат мира повысил его шансы быть избранным в первой десятке драфта 2003 года почти до ста процентов.

Александр Овечкин, нападающий сборной России (17 лет)

В Галифаксе динамовский форвард мог чувствовать себя комфортнее всех. Великолепная игра на юниорском чемпионате мира и в российском первенстве приковала к нему внимание специалистов, а юный возраст (драфт НХЛ ожидает Овечкина только в 2004 году) давал ему право на ошибку. Александр воспользовался и тем и другим. Он много и подробно рассказывал журналистам о себе и время от времени демонстрировал недюжинную скорострельность, оформив два хет-трика. С другой стороны, в решающие моменты матчей Овечкин оставался в тени своих более опытных товарищей, но не заслужил за это ни намека на критику. Обозреватели сошлись в едином мнении, что столь впечатляюще на молодежных чемпионатах мира дебютировал только Уэйн Гретцки, и поэтому первый номер драфта 2004 года уже сейчас можно отдавать русскому нападающему.

Йони Питканен, защитник сборной Финляндии (19 лет)

Питканену единственному из игроков обороны на чемпионате мира удалось обратить на себя внимание. Возможно, дело в том, что он поспевал не только защищать подступы к своим воротам, но также очень удачно действовал в нападении, регулярно выходя на лед в первом атакующем звене сборной Финляндии и набрав шесть очков за результативность. Нередко можно было видеть ситуации, когда Питканен оказывался на острие атаки или убегал в быстрые отрывы. Хозяева "Филадельфии", которая выбрала защитника на прошлогоднем драфте под общим четвертым номером, могут быть довольны.

Игорь Григоренко, нападающий сборной России (19 лет)

Первое место Григоренко в споре бомбардиров не должно никого удивлять. Два года, проведенные нападающим в системе Петра Воробьева, позволили ему как никому другому чувствовать суть командной игры с ее строгими законами и запретами. Хотя главного тренера "Лады" наверняка не меньше, если не больше, порадует другой показатель своего юного подопечного. По системе "плюс/минус" Григоренко набрал "+10", и, стало быть, отлично отработал не только в нападении, но и в обороне.

Туомо Рууту, нападающий сборной Финляндии (19 лет)

Младший брат Яркко Рууту, который уже второй год выходит на лед в свитере "Ванкувер Кэнакс", пока еще только готовится дебютировать в НХЛ. Минувший чемпионат мира стал для него достойным продолжением прошлогодних успехов Туомо - четырех заброшенных шайб на чемпионате мира и девятого общего номера на драфте ("Чикаго Блэк Хоукс"). В следующем сезоне Рууту обязательно будет претендовать на лавры лучшего новичка НХЛ.