2003-01-04T16:53:00+03:00
Мариинские боги устали в "Кольце Нибелунга"
Под Новый год Мариинский театр сделал то, что в России еще никому не удавалось, - поставил все "Кольцо Нибелунга" Вагнера на языке оригинала. Над последними двумя частями гигантского цикла трудились сценограф Георгий Цыпин и режиссер Владимир Мирзоев. Завещанный Вагнером синтез искусств они воплотили по полной программе: к пению, театру и танцу, показанным за несколько дней до этого в "Зигфриде", финальная "Гибель богов" прибавила еще один вид артистической деятельности - цирк
Если в "Зигфриде" заглавный герой появлялся, катя в цирковом колесе медведя-статиста, то в "Гибели богов" он уже влезает туда сам - тут как нельзя кстати приходится накачанный торс приглашенного на эту роль канадского тенора Гарри Райдаута. Если в "Зигфриде" четверо составляющих обстановку сцены великанов не слишком отравляют жизнь остальным действующим лицам, то в заключительной части тетралогии великаны садятся, ставят перед собой стол, а на столе - как какую-то снедь - размещают мелких людишек, очевидно демонстрируя всю полноту власти над ними. То обстоятельство, что людишками оказались многострадальные певцы Мариинского театра, прибавило спектаклю экстремальных ощущений: значительную часть действия артистам пришлось петь на зыбкой наклонной платформе, подвешенной на приличную высоту. Причем страховочной лонжей пристегнули только малодушную исполнительницу роли Брунгильды Ларису Гоголевскую. Остальные, распевая вагнеровские монологи на краю шатающейся пропасти, вовсю демонстрировали молодецкую удаль (особенно отличился Михаил Петренко в роли злодея Хагена). Но, честно говоря, оценивать в этой ситуации их вокальное искусство просто не поднимается рука.

Впрочем, экстремальные ощущения - далеко не единственное, что есть в постановке "Гибели богов". От "Зигфрида" этот спектакль отличается гораздо большей плотностью театрального текста. Во-первых, действие проходит практически под постоянным наблюдением солистов танцевальной компании "Каннон-Данс" (хореограф Ким Франк). Во-вторых, великаны ведут себя активнее, выражая перемены настроений задумчивым наклоном головы (в том случае, конечно, если таковые имеются: у одного вместо головы штырь, другой держит голову на коленях, будто шляпу). В-третьих, партитура предусматривает наличие массовых сцен, в которых режиссер наконец-то дает себе полную волю. Один из самых запоминающихся моментов спектакля - пружинистый хоровод вассалов Гунтера, явно срисованных с каких-то африканских племен. Сам Гунтер (Эдем Умеров), а также его сестра Гутруна (Млада Худолей) и сводный брат Хаген, судя по боевому макияжу и геометрическим силуэтам костюмов Татьяны Ногиновой, тоже откуда-то с юга. Тогда как простоволосая мешковатая Брунгильда больше напоминает мрачное якутское божество. Впрочем, родословную и концепционную сущность всех этих этнических красот можно расшифровывать как угодно, но от этого они не перестают быть эффектным декоративным орнаментом без начала и конца, в котором безнадежно вязнут зашифрованные смыслы вагнеровского послания.

Другое дело, что конца у этого послания и не предусматривается. Как и все спектакли Мариинки, зашкаливающие за полночь, он не рассчитан на то, что его досмотрят до последнего такта. Метро в Петербурге работает до двенадцати, поэтому боги обречены гибнуть в практически пустом зале. Если же говорить не о древних германских богах, а о местных мариинских (в том числе и верховном боге Валерии Гергиеве), то их усталость чувствовалась с самых первых тактов. Спектакль играли через несколько дней после премьеры "Зигфрида" и марш-броска в Москву на открытие Дома музыки. Цена таких подвигов - охрипшие голоса, киксующая медь и неуверенные мизансцены.