2003-01-04T16:14:00+03:00
Большая вода вновь смывает Европу
По меньшей мере 10 человек погибли, еще несколько десятков пропали без вести - так безжалостная природа "поздравила" европейцев с Новым годом. Непрекращающиеся "тропические" ливни, шквальные, дующие со скоростью 200 километров в час ветры, затопленные города, автомобили, трассы, тысячи лишившихся крова людей - весь этот ужас сейчас повторяется, как в августе 2002-го. На юге  Германии, вблизи города Кальв, в результате падения дерева на автомобиль погиб 13-летний мальчик, а его отец получил серьезные травмы. В румынской деревне влюбленная парочка, собравшаяся встретить Новый год, не заметила, как их бревенчатый домик смыло потоком воды и грязи
По меньшей мере 10 человек погибли, еще несколько десятков пропали без вести - так безжалостная природа "поздравила" европейцев с Новым годом. Непрекращающиеся "тропические" ливни, шквальные, дующие со скоростью 200 километров в час ветры, затопленные города, автомобили, трассы, тысячи лишившихся крова людей - весь этот ужас сейчас повторяется, как в августе 2002-го. Удару стихии на этот раз подверглись Германия, Бельгия, Австрия, Чехия, Словакия, Великобритания, Румыния, Франция, Португалия, Голландия и Польша.  

Кто-то уже пытается просчитать вероятный ущерб от разгулявшейся стихии, сравнивая ее с прошлогодней, когда Европа потеряла 20 миллиардов долларов и 109 человеческих жизней. Но все прогнозы пока явно преждевременны: уровень воды повышается, выпавший еще в прошлом году снег продолжает таять, дожди на убыль не идут, реки - Дунай, Влтава, Рейн, Маас, Мозель, Саар, Эльба - возвращаться в привычное русло и не думают.

Погибли, по разным данным, от шести до двенадцати человек. На юге  Германии, вблизи города Кальв, в результате падения дерева на автомобиль погиб 13-летний мальчик, а его отец получил серьезные травмы. В румынской деревне влюбленная парочка, собравшаяся встретить Новый год, не заметила, как их бревенчатый домик смыло потоком воды и грязи. В Бельгии утонули две пожилые женщины. Местные метеорологи утверждают, что ничего подобного в стране не было с 1833 года. На юге Бельгии под метровым слоем воды оказались городки Рош, Отто, Эрезе, несколько селений отрезаны от внешнего мира. Затопление угрожает более крупным городам - Льежу,  Намюру, Динану. 

В Чехии закрыты около 20 участков железной дороги в разных регионах страны и некоторые набережные в столице. "Подобная ситуация стала для Чехии типичной со времени разрушительного наводнения в августе: каждый раз после сильных дождей многие реки выходят из берегов", - сказал "Известиям" пресс-атташе российского посольства в Праге Александр ГОМЕНЮК. 

А вот что рассказала "Известиям" сотрудница Русской службы Би-би-си Фаина ЯНОВА, которая много лет живет в английском городке Льюэс в графстве Восточный Сассекс: "Я нахожусь на втором этаже. Два года назад, когда река Уз вышла из берегов, и здесь было очень сильное наводнение, улицу затопило, вода доходила до моего балкона. В этот раз, несмотря на то что проливные дожди льют больше недели, в городе воды почти нет. Но мой коллега отец Сергий Гаккель, который живет в деревне в 15 километрах отсюда, сейчас буквально сидит в осаде. Он не может выйти из дома, разговаривает со мной по мобильному, высунувшись из окошка, поскольку иначе тот у него почему-то не работает. Вообще все жители районов, где существует угроза затопления, получают бумажку с номером, куда можно позвонить и спросить, как действовать, если прибывает вода. По этому же телефону можно вызвать помощь - приезжает специальная команда, которая помогает сложить вещи и - в случае необходимости - эвакуироваться. Вещи, остающиеся в доме, как правило, пропадают. Когда вода сходит, трогать их не рекомендуется, потому что они покрываются слизью от канализационных отходов. Поэтому телевидение предупреждает, что разбирать их можно только в перчатках". 

Британская газета "Гардиан" пишет, что к 2100 году уровень осадков в Европе возрастет по сравнению с нынешним в пять раз. Климатологи призывают смириться с мыслью: отныне над нашим континентом будет постоянно, а не от случая к случаю нависать угроза Большого потопа.