2003-01-08T21:11:00+03:00
Итальянский суд выдал Тайванчика Америке
В день Рождества Христова гражданин России Алимжан Тохтахунов, находящийся под арестом в Италии, впервые с момента своего задержания покинул территорию тюрьмы. Но подышать прохладным воздухом свободы, витающим над каналами Венеции, ему разрешили только под присмотром карабинеров - по дороге в суд. Судья же решил, что Тохтахунов, более известный как Тайванчик, может забыть о скором освобождении. Италия удовлетворила запрос прокуратуры США об экстрадиции россиянина, которому предъявлено пять обвинений. На обжалование вердикта есть всего две недели
Дочь Тохтахунова, 22-летняя балерина Большого театра Лола Кочеткова, появилась в обшарпанном здании Апелляционного суда Венеции за полчаса до начала заседания. Ее отца привезли на полицейском катере 7 января ровно в 10:30 утра: именно на это время намечали рассмотрение запроса прокуратуры США о выдаче Тохтахунова. Поговорить с продрогшей дочерью и тем более с журналистами Тайванчику не дали. Трое карабинеров накинули арестованному на голову широкий капюшон черной куртки, прикрыли ему лицо и быстро провели по серым коридорам в зал заседаний. 

Подневольный Тайванчик стал единственным участником судебного заседания, который появился вовремя. Адвокаты и судья опоздали из-за необычайно холодной погоды, которая вызвала транспортные проблемы. По Венеции даже ходят слухи, что каналы могут покрыться  льдом. По стечению обстоятельств именно танцы на льду - причина всех бед Тохтахунова. Прокуратура США считает, что он пытался обеспечить победу Марины Анисиной и Гвендаля Пейзера - французской танцевальной пары - на Олимпиаде в Солт-Лейк-Сити. Якобы при помощи отданного этим танцорам голоса арбитра из России. Взамен же, по версии следствия, французский судья отдала преимущество нашим спортсменам в соревнованиях спортивных пар.

Прокурор Южного округа Нью-Йорка Джеймс Коми еще в сентябре предъявил Тохтахунову пять пунктов обвинений, среди которых мошенничество с использованием средств связи и подкуп во время соревнований. Переведенное на итальянский и русский языки обоснование этих обвинений, основанных, как уже писали "Известия", только на записях телефонных переговоров Тайванчика, американцы представили во вторник Апелляционному суду Венеции.

Суд рассматривал документы более двух часов. Вердикт: удовлетворить просьбу США о выдаче Тохтахунова. Узнав об этом, Лола Кочеткова, простоявшая все это время у высоких дверей зала заседания, разрыдалась. Вышедшие из зала адвокаты Тайванчика Эриберто Росси и Лука Салдарелли восприняли решение сдержанно. "Обоснование вердикта судья пришлет нам в течение двух недель. Тогда мы и подадим апелляцию", - подчеркнули они. 

Рассмотрение апелляции станет последней точкой в итальянской части "дела Тайванчика": это решение суда будет окончательным. Судя по тому, что Лола Кочеткова отказалась от общения с журналистами после короткой встречи с отцом, направлявшимся обратно в камеру, окончательный вердикт скорее всего будет не в пользу Тохтахунова. 

В американских застенках Алимжан Тохтахунов, наверное, не раз вспомнит "шикарные" условия содержания в итальянской тюрьме. В Венеции ему разрешают гулять четыре раза в сутки. Тохтахунов может покупать в тюремном магазине разных товаров на 400 евро в месяц. В камере, где помимо него сидят еще два человека, есть своя кухня. По сведениям "Известий", Тайванчик иногда сам готовит и варит себе кофе, ему разрешено пить вино. Он может отправлять неограниченное количество писем. Впрочем, все они просматриваются тюремной администрацией.