2003-01-09T13:31:00+03:00
Возьмемся за руки, друзья
Уже знаем: вступление в ВТО - дело долгое. Трудоемкое. Нервное. Переговорщикам нелегко. Свои ругают. Партнеры пререкаются. Рвутся на внутренний рынок. Давят на дверь. Снаружи. А можно поступить иначе. Раскрыть ее пошире. Изнутри. Поделиться рынком. С иностранцами. По-братски. Милости просим, гости дорогие. Тогда дело идет намного быстрее. Грузия, Молдавия, Киргизия, Армения так и поступили. Что ж, дело хозяйское. Суверенное
Может быть, перспективное. С учетом глобализации. Тем более что экономики небольшие. Своих товаров мало. Пусть люди хоть зарубежными попользуются. Есть ли эффект? Пока трудно сказать. В этом году Молдавия ожидает рост ВВП на 6%. А, скажем, в Киргизии вероятен спад. На 5%. ВТО тут, понятно, ни при чем.

Остальные страны СНГ (кроме Туркмении) идут вслед за передовиками. Помедленнее. Но все равно каждая - своей дорогой. Казалось бы, кому какое дело? Но это не так. Поскольку одновременно говорят об укреплении ЕврАзЭС. Принимают решения о таможенном союзе и свободной торговле. Выглядят заманчиво. На бумаге. Там же, однако, могут и остаться. 

Допустим, страна "А" (не Армения) - скороход. Быстренько оформляет билет в ВТО. Соглашаясь на среднюю импортную пошлину в 7%. И делает это втайне от страны "Б" (не Белоруссии). А та медлит. Препирается. Выжимает из партнеров пошлину на уровне 16%. Обещает опустить до 10%. Но только через семь лет. Чувствуете разницу? Ее же ощутят экспортеры из третьих стран. Могут сделать из "А" перевалочную базу. И двинуть товарную массу в страну "Б". Торговля-то свободная. Грех не попользоваться. "Б", конечно, не будет сидеть сложа руки. Начнет ставить заслоны. Обороняться квотами. Антидемпингом. Инструментов хватает. "А" ответит. Адекватно. Тогда вместо таможенного союза увидим поле боя. Но это еще не все. Своей торопливостью "А" мешает "Б". Подставляет. На переговорах по ВТО. Там уже наседают: "Кончайте упорствовать! Берите пример с "А". Вон какая сговорчивая. А ведь между вами никакой разницы. Обе из СССР". Не исключено наконец, что "А" просто захотелось первой зайти в ВТО. Встать у порога. Подбочениться. Погрозить "Б". Мол, могу впустить, а могу и придержать. Пусть поклонится. 

Сценарии неприятные. Но, прямо скажем, возможные. А все потому, что разнобой. Асинхронное движение. Координации нет. Одни разговоры. Типа: "Надо, чтобы..." И чем ближе к ВТО, тем больше взаимных подозрений. Тем слабее ЕврАзЭС. И дальше от зоны свободной торговли.    

Можно услышать: ну и ладно. Обойдемся без нее. Заодно уберем старье, оставшееся со времен СССР. И хлам, занесенный реформами. Если уж развод, то полный. Что тут сказать? Торговая территория СНГ действительно замусорена. Торгуют по ценам ниже рыночных. Причем договариваются правительства. А потом нагибают тот же "Газпром". Предприниматели балуются бартером. Взаимозачетами. Другими темными схемами. Остались тропы, протоптанные социалистической кооперацией. По ним перемещаются товары, которые больше никому и нигде не нужны. Говорят: советский отстойник. Кстати, не факт. Есть и конкурентоспособные производства. По крайней мере на пространстве СНГ. Чистить, конечно, надо. Но если немедленно, получим падение товарооборота. Примерно на 40%. Урон производству будет ощутимым. Зачем делать себе хуже? Лучше не спешить. Жизнь рассудит. Выметет ненужное. Да и ВТО пособит. Там помещение чистое. С финансовой грязью не пускают. Избавимся. В свое время. 

А вот свободную торговлю по-настоящему жалко. Таких зон в мире порядка пятнадцати. Самая известная - Евросоюз. Беспрепятственно торгуют Канада, США и Мексика. Латиноамериканцы - в рамках МЕРКОСУР и Андского сообщества. Африканцы. Арабы. Все участники входят в ВТО. И ничего. Договариваются. Так что одно другому не мешает. Зоны работают нормально. Кроме нашей. Обидно. Ведь только она образуется там, где совсем недавно было единое государство. Они строили на голом месте. И возвели то, что хотели. Мы имеем готовый фундамент. Но вместо стройки спорим: разломать его или нет. Если провалимся, потомки не поймут. "Дураки, - скажут, - какие-то". И будут правы. 

Можно, разумеется, идти в ВТО поодиночке. Бог даст, не пропадем. Но все же лучше взяться за руки. А властям СНГ пора бы проявить политическую волю. Сделать наконец выбор: либо вместе в ВТО, либо порознь. Если первый вариант - стоит тратить силы на таможенный союз. Если второй - то их можно сэкономить. Забыть о свободной торговле. И не морочить голову. Ни себе, ни другим.