2003-01-09T13:15:00+03:00
Дело валютчиков
Собственник действительно не обязан пускать в помещение представителей коммунальных служб. Поэтому вам следует обратиться в суд с иском к вашим соседям на основании ст. 304 Гражданского кодекса РФ. На основании этой нормы владелец квартиры может требовать устранения всяких нарушений его права собственности или пользования жильем
- На вещевом рынке расплатился с продавцом долларами. Неожиданно возникли сотрудники милиции, составили протокол об административном правонарушении и изъяли стодолларовую банкноту. Что это, обычный рэкет или законные действия?
И.Т., Москва

- Закон действительно не позволяет расплачиваться иностранной валютой. Ст. 15.25 Кодекса об административных правонарушениях предусматривает за подобный проступок штраф в размере от 10 до 100% суммы сделки. Только о конфискации валюты там и речи не идет, а протокол об административном правонарушении по ст. 15.25 КоАП составляют не милиционеры, а работники органов валютного контроля. В старом КоАПе, который действовал до 1 июля 2002 года, ст. 15.3 устанавливала в качестве наказания не только штраф, но и конфискацию валюты, а решение по делу об административном правонарушении принимал руководитель органа внутренних дел. Похоже, что работники милиции в вашем случае либо не знают содержания нового закона и изрядно превысили свои полномочия, либо занимаются разбоем. В любом случае вам следует подать жалобу в прокуратуру на незаконные действия работников органов внутренних дел.  

Упрямые соседи

- Мою квартиру регулярно заливают соседи сверху. При этом они не пускают к себе сантехников. В ДЭЗе говорят, что  собственник имеет право никого не пускать в свою квартиру. Что делать?

К. Торопова, Новосибирск

- Собственник действительно не обязан пускать в помещение представителей коммунальных служб. Поэтому вам следует обратиться в суд с иском к вашим соседям на основании ст. 304 Гражданского кодекса РФ. На основании этой нормы владелец квартиры может требовать устранения всяких нарушений его права собственности или пользования жильем. Ведь постоянные заливы квартиры мешают вам использовать свое владение по прямому назначению - для комфортного проживания. Одновременно вы можете подать иск к соседям о возмещении убытков и морального вреда. Таким образом, если соседи не хотят пускать водопроводчика добровольно, то будут вынуждены пустить его в сопровождении судебного пристава или работников милиции. 

На вопросы читателей отвечал адвокат Кирилл ДОБРОДЕЕВ