2003-01-04T16:16:00+03:00
Китай решил "поехать" в космос
Координатор китайской космической программы, директор Шанхайского аэрокосмического института Юань Цзе объявил, что Китай планирует запустить пилотируемый космический корабль во второй половине 2003 года. По словам китайского чиновника,  "подготовка к пилотируемому старту вошла в завершающую стадию сборки и испытаний". После запуска человека в космос Китай приступит к программе, по которой планирует создать собственную орбитальную станцию, а также приступить к освоению Луны
Китайский мудрец сказал, что настоящий воин вступает в сражение только тогда, когда знает, что он уже победил. Поскольку лидеры Китая не раз расписывались в любви к конфуцианству, надо полагать, что они совершенно уверены в том, что запустят в космос своего тайконавта. Именно так, от слова "тайцун", означающего "космос", в отличие от российских космонавтов и американских астронавтов будут называться китайские покорители космоса.

В СССР перед стартом Гагарина было выполнено семь беспилотных пусков, США перед полетом Гленна испытывали свои системы 21 раз. Корабли "Шэнь чжоу" ("Волшебный корабль") пока слетали на орбиту лишь четырежды. С другой стороны, до приземления у Великой Китайской стены они колесят по орбитам целую неделю. Успешные полеты двух последних аппаратов привели к ускорению прежних планов по запуску первого тайконавта в 2005 году.

Корабли "Шэнь чжоу" построены по советской технологии, которую китайские специалисты изучали в нашей стране. Ракета "Чан чжэн" ("Великий поход") подобна УР-200 конструктора Челомея. Китай приобрел у нас макет корабля "Союз ТМ", а также аппаратуру сближения, стыковки и жизнеобеспечения. Некоторые контракты действуют до сих пор, хотя ряд институтов из-за сотрудничества Китая с Ираном попал под американские санкции. В 1990-х годах в Звездном городке уже прошли подготовку У Цзе и Ли Цинлун, которые работают инструкторами в китайском Центре подготовки тайконавтов.

"Успешное выполнение этой программы имеет для нас гигантское значение", - сказал глава парламента Ли Пэн. Пилотируемый полет стал для Китая вопросом национального престижа. А в США и России пилотируемые полеты все чаще рассматриваются как обременительная обуза в развитии космонавтики. Не окажется ли космос через некоторое время заселен исключительно тайконавтами?