2003-01-08T19:33:00+03:00
Коидзуми привез Путину воспоминания самурая
Японский премьер Дзюнъитиро Коидзуми, прибывающий в Москву 9 января с официальным визитом, везет Владимиру Путину подарок со значением - книгу воспоминаний одного высокопоставленного самурая. В середине ХIХ века тот начал карьеру при феодальных владыках, которых потом смела буржуазная революция. Но самурай не пропал, стал одним из зачинателей цивилизованного капитализма в Японии и ратовал за дружбу с Западом. Намек ясен: вы, господин президент, конечно, сами из солдат погибшей империи, но страну свою, подобно вышеупомянутому самураю, ведете в направлении, которое нам в целом нравится
Японский премьер Дзюнъитиро Коидзуми, прибывающий в Москву 9 января с официальным визитом, везет Владимиру Путину подарок со значением - книгу воспоминаний одного высокопоставленного самурая. В середине ХIХ века тот начал карьеру при феодальных владыках, которых потом смела буржуазная революция. Но самурай не пропал, стал одним из зачинателей цивилизованного капитализма в Японии и ратовал за дружбу с Западом.

Намек ясен: вы, господин президент, конечно, сами из солдат погибшей империи, но страну свою, подобно вышеупомянутому самураю, ведете в направлении, которое нам в целом нравится. И Япония, как намерен просигнализировать Коидзуми во время нынешнего визита, хочет с такой Россией подружиться поближе. 

Приезд любого японского премьера в Москву, конечно, немедленно заставляет вспомнить о застарелом споре о Южных Курилах. Однако на сей раз эта тема явно будет обсуждаться без особого пыла - скорее, по традиции. Коидзуми не считает разрешение проблемы островов своим дипломатическим приоритетом. Тем более что близкие к нему эксперты пришли к однозначному выводу: наивно ждать от Путина каких-либо новых шагов на южнокурильском фронте накануне думских и президентских выборов. 

Это дали понять и из Москвы: отечественные дипломаты жестко настаивали на самых туманных формулировках по островам при выработке совместного "плана действий", который Коидзуми и Путин должны принять по итогам намеченных на 10 января переговоров. Проблеме мирного договора и решению территориального вопроса посвящены, говорят, две из десяти страничек этого документа. Остальные повествуют о сотрудничестве на международной арене, в борьбе с терроризмом, в экономике и т.д.

Японское правительство намерено принять меры к существенному развитию экономических связей с Россией. Торговля между двумя странами сокращается, и сейчас ее объем составляет немногим более 4 млрд долларов - куда меньше, чем, скажем, у России с Польшей. Бизнесу не прикажешь, но Токио готов говорить о государственном стимулировании двусторонних планов - в первую очередь в энергетике. Помимо уже осуществляемых нефтегазовых проектов на Сахалине, сенсацией стала готовность кабинета Коидзуми изучить вопрос об участии в финансировании строительства крупного экспортного нефтепровода Ангарск-Находка пропускной способностью несколько десятков миллионов тонн в год. Если пункт об этом действительно войдет в экономическую часть "плана действий", то заветные российские мечты о миллиардных японских инвестициях в развитие Сибири и Дальнего Востока станут намного ближе к реальности. 

Со смыслом, кстати, готовится и поездка Коидзуми в Хабаровск, который он посетит 12 января по пути в Токио из Москвы. Японский премьер впервые официально приедет на Дальний Восток России, и делается это не только для поощрения экономических связей с регионом. Токио явно хочет продемонстрировать свое присутствие на российском Востоке, который начинает опасно тяготеть к Китаю. Впрочем, сейчас Японию больше всего занимает ситуация вокруг Северной Кореи, и Коидзуми явно хочет детально обсудить ее во время визита. 

Премьер расстроен тем, что потерял инициативу в отношениях с Пхеньяном, которые, казалось, так рванули вперед после его сенсационной поездки в КНДР в минувшем сентябре. Однако нынешний кризис вокруг ядерной программы Северной Кореи опять задвинул Токио на второй план: Ким Чен Ир готов вести переговоры о реакторах, уране и плутонии только с США. Нет надежд и на то, что Пхеньян на фоне нынешней нервозности пойдет на новые уступки в деле о японцах, похищенных в свое время северокорейской разведкой. Короче, Коидзуми намерен попросить Москву о содействии в развитии диалога с КНДР и заодно прощупать новые варианты. Токио, например, не расстается с идеей 6-сторонних консультаций с участием двух корейских государств, США, Китая, России и Японии. 

Масса слухов в связи с этим ходит вокруг возможных контактов окружения Коидзуми с северокорейскими представителями во время пребывания в Хабаровске. В любом случае ясно, что глава японского правительства будет иметь там весьма обстоятельную беседу с представителем президента на Дальнем Востоке Константином Пуликовским, который в последнее время завел достаточно близкое знакомство с загадочным Ким Чен Иром.