2003-01-04T15:31:00+03:00
Учебник для президента
Важнейшая особенность развития современных знаний заключается в том, что они теперь используются для производства самих знаний. Нахождение наиболее эффективных способов систематического и целенаправленного применения имеющихся знаний в виде накопленной информации для получения ожидаемых результатов - это, по сути дела, и есть управление в современном понимании. В настоящее время, как никогда, знания необходимы для того, чтобы определить, какие новые знания нужны, насколько они целесообразны и что следует предпринять для эффективного их использования
Можно привести немало примеров, когда люди, благодаря талантливым учителям, наставникам и собственному прилежанию вооружившись знаниями, достигали больших успехов в управлении. "Я чту Аристотеля наравне со своим отцом, так как если отцу я обязан жизнью, то Аристотелю обязан всем, что дает ей цену" - так говорил Александр Македонский, считавший за честь не только познавать премудрости философии, но и изучать геометрию с тем, чтобы узнать, как мала Земля, частью которой он владел.

Среди многочисленных отраслей знаний естественнонаучные знания - знания о природе - отличает ряд важнейших особенностей: прежде всего их практическая значимость и полезность (на их основе создаются различные производственные технологии), естественнонаучные знания дают целостное представление о природе, неотъемлемой частью которой является сам человек. Они расширяют кругозор и служат основной базой для изучения и усвоения всего нового, необходимого каждому человеку для управления не только своей деятельностью, но и производством, группой людей, обществом, государством. Долгое время естественнонаучные знания соотносились преимущественно со сферой бытия, сферой существования человека. С течением времени они превратились в сферу действий. Если в прежние времена знания рассматривались как преимущественно частный товар, то теперь они представляют собой товар общественный.

Естественнонаучные знания, как и другие виды знаний, существенно отличаются от денежных, природных, трудовых и других ресурсов. Все чаще их называют интеллектуальным капиталом, общественным благом. Знания не убывают по мере их использования, и они неотчуждаемы: приобретение одним человеком некоторых знаний никак не мешает приобретению тех же знаний другими людьми, чего не скажешь, например, о купленной паре обуви, месте в самолете и т.п. 

В силу своей нематериальности знания в виде информации обретают качество долговечности, и для ее распространения не существует границ. Выдающийся французский писатель и мыслитель Виктор Гюго писал: "В виде печатного слова мысль стала долговечной как никогда: она крылата, неуловима, неистребима. Она сливается с воздухом. Во время зодчества мысль превращалась в каменную громаду и властно завладевала определенным веком и определенным пространством. Ныне же она превращается в стаю птиц, разлетевшихся на все четыре стороны, и занимает все точки во времени и в пространстве. Разрушить можно любую массу, но как искоренить то, что вездесуще?"

В последнее время информация стала определяющим фактором в экономике - базовым ресурсом, имеющим такое же значение, какое в прошлом имели капитал, земля и рабочая сила. Направление действия на базе информации и всесторонних знаний составляет сущность менеджмента - искусства управлять.

Для большинства людей сегодня, как и прежде, слово "менеджмент" означает управление производственно-коммерческой деятельностью. Действительно, оно появилось вначале на крупных коммерческих предприятиях. Но вскоре стало ясно, что умение и искусство управления необходимы на любом предприятии и в любой организации вне зависимости от их вида, структуры и функций. Выяснилось, что некоммерческие организации, как государственные, так и негосударственные, еще сильнее нуждаются в знаниях менеджмента, в эффективных способах управления, поскольку в них отсутствует дисциплинирующий фактор прибыли, подстегивающий  любое коммерческое предприятие. Менеджер, или человек, способный умело и эффективно управлять, должен обладать всесторонними фундаментальными знаниями, среди которых важнейшую роль играют естественнонаучные знания. Только в этом случае он будет иметь достаточно полное представление об объекте управления, поскольку все объекты управления прямо или косвенно связаны с природой, с материальными ресурсами, сохранение которых - одна из приоритетных задач при любом виде управления. 

Умение эффективно управлять, или, по-другому, знание менеджмента, хотя и в разной степени, но все же нужно каждому независимо от вида профессиональной деятельности, ибо любая деятельность так или иначе связана с управлением. Эффективное управление на разных уровнях - от небольшой фирмы до государства - способствует их развитию и процветанию. Менеджмент и естественнонаучные знания особенно важны для руководителя государства: всесторонние знания - надежная гарантия принятия обдуманных, взвешенных, всесторонне проанализированных решений. Благодаря таким решениям станут невозможными любые испытания ядерного оружия, даже подземные, нарушающие естественную динамику тектонической активности земной коры, а будут создаваться перспективные источники энергии с высоким КПД, автомобили и самолеты с высокоэффективными двигателями, потребляющими сравнительно мало топлива, строиться дома с надежной теплозащитой и т.п. Очевидно, что подобные знания нужны не только руководителю государства, но и всем гражданам, так как они формируют общественное мнение, влияющее на принятие тех или иных решений на уровне государства.