2003-01-08T19:54:00+03:00
Немцев не пустили в Чечню
Тем же рейсом авиакомпании "Люфтганза" пришлось вернуться на родину троим правозащитникам из ФРГ, прилетевшим во вторник в "Шереметьево-2". Российские пограничники прямо в аэропорту аннулировали визы немецкого публициста Гюнтера Вальраффа, руководителя неправительственной правозащитной организации "Кап Анамур" Руперта Нойдека и бывшего министра труда ФРГ Норберта Блюма. МИД России считает, что цели визита этой троицы отличались от тех, которые были заявлены в декабре 2002 года при подаче ими документов на получение обыкновенных туристических виз
2 января в журнале "Штерн" было опубликовано интервью с одним из участников поездки Гюнтером Вальраффом - известным в Германии публицистом. В нем он сообщил о своем намерении выехать 7 января вместе с Норбертом Блюмом и Рупертом Нойдеком в Чечню. МИД России расценил предполагаемую акцию как организацию "очередной антироссийской кампании в германских СМИ" и сообщил об этом в посольство ФРГ в Москве, проинформировав также о намерении "закрыть в дальнейшем права въезда в нашу страну" для господина Вальраффа.

- Кроме того, была высказана серьезная обеспокоенность в отношении безопасности лиц, пытающихся незаконным путем проникнуть на территорию Чеченской Республики, - сообщили "Известиям" в пресс-центре МИД России. - Немецким дипломатам напомнили о печальной судьбе английского журналиста, оказавшегося в Чечне нелегально и погибшего в результате действий бандформирований.

Изгнанные правозащитники недоумевают, почему российские власти так с ними поступили. Руководитель "Кап Анамур" Руперт Нойдек рассказал "Известиям", что их поездка была согласована с "администрацией господина Кадырова".

- 8 января у нашей маленькой делегации была назначена встреча с Ахмадом Кадыровым. Когда мы в аэропорту проходили паспортный контроль, нас попросили, нет, даже приказали подняться в так называемый офис Министерства иностранных дел. Там господину Вальраффу сказали, что он должен немедленно выехать обратно в Германию, - утверждает Руперт Нойдек.

По словам Нойдека, во все три их паспорта российские пограничники поставили штампы, аннулирующие визы. С трудом получив обратно багаж, Вальрафф, Нойдек и Блюм улетели на том же самолете "Люфтганзы", обратный рейс которого задержали на полтора часа.

- Все, о чем я думал перед поездкой и что было для меня интересно, - это наша гуманитарная работа в Чечне, - сказал руководитель "Кап Анамур". - Еще в августе я получил длинное письмо от Ахмада Кадырова. В нем он сожалел, что возникли препятствия нашей гуманитарной деятельности в этом регионе. Он просил о встрече, на которой можно было бы обсудить детали этой работы.