2003-01-08T16:21:00+03:00
Парк послеюрского периода
В четверг на экраны выходят "Дети шпионов-2" самого независимого из коммерческих режиссеров Роберта Родригеса. Слово "коммерческий" в случае Родригеса не вполне корректно: ясно, что он делает фильмы не на продажу, а для собственного удовольствия, а что они при этом еще и хорошо продаются, так это уже дело второе, хотя и приятное. Мне ближе более взрослые фильмы Родригеса - те эксперименты с жанрами вестерна и триллера, которые он творил в "Десперадо", "От заката до рассвета" и "Факультете". Но нельзя не отметить, что в "Детях шпионов-2" техасский киноковбой Родригес изобрел и разработал новый жанр
В четверг на экраны выходят "Дети шпионов-2" самого независимого из коммерческих режиссеров Роберта Родригеса. Слово "коммерческий" в случае Родригеса не вполне корректно: ясно, что он делает фильмы не на продажу, а для собственного удовольствия, а что они при этом еще и хорошо продаются, так это уже дело второе, хотя и приятное. Мне ближе более взрослые фильмы Родригеса - те эксперименты с жанрами вестерна и триллера, которые он творил в "Десперадо", "От заката до рассвета" и "Факультете". Но нельзя не отметить, что в "Детях шпионов-2" техасский киноковбой Родригес (потрудившийся ради фильма как сценарист, режиссер, монтажер, продюсер, художник, композитор и оператор цифровых съемок - были, помнится, такие конструкторы "Сделай сам") изобрел и разработал новый жанр.

О ЧЕМ ЭТО. О все тех же, что и в первой части, мальчике с девочкой - детях супершпионов с хорошей фамилией Кортесы. Папа-Кортес, то есть Антонио Бандерас, и мама-Кортеска, то есть Карла Гуджино, появляются на сей раз на экране нечасто. Вообще: хотя по ходу сюжета возникают еще и дедушка с бабушкой - родители мамы-Карлы, тоже секретные агенты покруче ноль-ноль-седьмого - действуют, в основном, именно дети. В центре, как в "Гарри Поттере", соперничество между кланами детей-суперменов, каждый из которых торопится успеть спасти мир первым и добиться более высокого положения в детско-шпионской иерархии. Добавим, что главные баталии, включая фехтовальные поединки с ожившими скелетами, разворачиваются на острове, напоминающем одновременно Таинственный, остров доктора Моро, остров, на котором располагался аттракцион "Парк юрского периода", а также все-все земли, куда судьба забрасывала Индиану Джонса. Ученый чудак-неудачник, которого смешно изображает постоянный актер Родригеса-Тарантино-Коэнов Стив Бушеми, попытался взвались на свои плечи ношу Господа и вывести на острове настольные копии всех-всех зверей - для комнатных зоопарков. Но нечаянно увеличил их и вдобавок перемешал (получились змееящерицы, свиноорлы, паукообезьяны, лягушкольвы). Они разбежались по острову, и он боится теперь выйти из дома, чтобы не сожрали. А звери-монстры на самом деле его любят, потому что он - па-а-па-а!

ЧТО В ЭТОМ ХОРОШЕГО. В 90-е казалось, что Родригес и Тарантино - близнецы-братья. Но мышление Родригеса гораздо более детское. Процесс придумывания необычных персонажей и механизмов занимает его сейчас куда сильнее, нежели хулиганская концепция. (В "Факультете", напомню, он с удовольствием поиграл в анархизм: все учителя, родители, полицейские и отличники оказались там порабощены межпланетным монстром, а единственным способом распознать, кто еще человек, а кто уже нелюдь, были правильные наркотики).

Не удивительно, что именно он стал первым - и пока последним - знаменитым режиссером нового поколения, который решился снять детское кино. Вслед за вторыми "Детьми шпионов" скоро последуют третьи - хотя одновременно Родригес делает и продолжение "Десперадо", вестерн "Однажды в Мексике", в котором перепоет некоторые мотивы "Хорошего, плохого, злого" Серджо Леоне.

В "Известиях" от 31 декабря, где спецвыпуск страницы "Культура" был посвящен тому, что есть идеальный фильм, идеальный спектакль и т. д., мы написали, что идеальный фильм ближайшего будущего - про Джеймса Бонда-подростка, этакого Бонда-Поттера, с которым будет ассоциировать себя мировая киноаудитория, состоящая сейчас из подростков почти целиком. "Дети шпионов" - очевидный ход в этом направлении, но, как всегда у Родригеса, ход неправильный (чем его фильмы и интересны). Во-первых, приключения родригесовских детей абсолютно не серьезны, пусть увлекательны, но пародийны. Тут и Остин Пауэрс отдыхает. Во-вторых, сами мальчик с девочкой умышленно выбраны не джеки-чановскими и не хэлли-берривскими - не суперменистыми.

В-третьих и в-главных, Родригеса в "Детях шпионов" не слишком волнует сюжет. Его даже не перескажешь, а перескажешь - так дурь какая-то получится. Его увлекают сами по себе киноаттракционы, которые он монтирует лихо и с удовольствием. Это, разумеется, не вполне те аттракционы, монтаж которых некогда сделал своим творческим принципом классик Эйзенштейн. Это аттрацкионы в прямом - парковом - смысле слова. Потому мы и говорим, что Родригес изобрел новый киножанр. "Дети шпионов", особенно вторые, это никак не боевик и не комедия-боевик. Этот как "Диснейленд" или "Порт Авентура", где многие аттракционы тоже, кстати, построены на том, что вас погружают в развлекательное действо на большом экране.

НАШ ВАРИАНТ РЕКЛАМНОГО СЛОГАНА. Хочешь побывать в Диснейленде, но нет денег и визы? Сходи на Родригеса.

ОЦЕНКА: **** 1/2 (четыре с половиной) по пятибалльной системе.