2003-01-09T16:16:00+03:00
Критиковать спешим
Хочу обратиться к вашему обозревателю Максиму Соколову. Уважаемый г-н Соколов! За прошлые год-два я несколько раз весьма критически писал вам по поводу ваших статей в "Известия". Я реагировал на то, что мне не нравилось в текстах вообще-то уважаемого и ценимого мною автора (а иначе и откликаться не стал бы!). И недавно я осознал, как это несправедливо
Хочу обратиться к вашему обозревателю Максиму Соколову.

Уважаемый г-н Соколов!

За прошлые год-два я несколько раз весьма критически писал вам по поводу ваших статей в "Известия". Я реагировал на то, что мне не нравилось в текстах вообще-то уважаемого и ценимого мною автора (а иначе и откликаться не стал бы!).

И недавно я осознал, как это несправедливо. Ведь я ни разу не высказал слов благодарности за то, с чем вполне согласен и что считаю достойной работой и источником полезных для меня размышлений.

Простите меня за это.

И позвольте поблагодарить вас, во-первых, за давнюю статью в "Известиях" об уважении к исторической памяти и, во-вторых, за недавно прочтенную мною на каком-то сайте вашу заметку о вербицко-ольшанских интернет-шабашах. Спасибо!

Если вы читали отклики на вторую статью, то у вас, наверное, могло сложиться грустное впечатление о вашей аудитории, возникнуть подозрение в тщетности усилий достучаться до тех, кому даже "верхнее образование" не позволяет понимать внятно написанный текст. Однако это ощущение вряд ли верно: я опасаюсь, что таких "асимметричных критиков", как я, среди ваших читателей немало.

Федор БЕССОНОВ [fl777@yandex.ru]

Защитим поправку Джексона-Вэника

В этом году исполняется 30 лет с начала действия в США поправки Джексона-Вэника о введении дискриминационных мер против СССР за препятствия к выезду советских евреев в Америку.

Прошло 30 лет. Сегодня еврею с российским гражданством выехать в США во много раз труднее. И если сравнить, какие документы для получения американской визы надо было предъявить в 1973 году и какие в 2003-м, то мы увидим, как говорится, две большие разницы. 

Впору Госдуме России принимать закон о несоблюдении Соединенными Штатами поправки Джексона-Вэника! А за практику антисемитизма по отношению к российским евреям ввести жесткие меры - вплоть до пошлин за окорочка в размере 100 процентов!

Если хотите подтверждения - наведите справки. И вы узнаете, что еврею, проживающему в Англии, Израиле, Германии, Франции и многих других странах, намного легче выехать в США, чем из России. 

Чем не политика двойных стандартов?

Виктор КАЗАКОВ [kazakov@comail.ru]

Но коммунисты оставались у власти 

В конце прошлого года на ТВС показали фильм "Тайны финской войны". Рецензии на него я так и не дождался. Поэтому пишу свою.

Моя "рецензия" очень пристрастна: в 2000 году на высоте "Безымянная" (рядом с высотой 65,5, о штурме которой так подробно рассказано в фильме) поисковики нашли останки и моего отца.

Можно представить, с каким чувством я ждал и смотрел этот фильм. И ожидания оправдались! Жаль только, что фильм сделан всего лишь двухсерийным и много важного поневоле осталось за кадром...

Почти каждый сюжет так и хочется дополнить. 

Например, приведена телеграмма Жданова с запретом сообщать родственникам о гибели солдат и о возврате переводов от имени погибших. Но не сказано, что это лишь деталь общей политики преуменьшения потерь той войны, как и всех наших войн. Что были вообще засекречены именные списки потерь - и были секретными до 1991 года, когда никакого Жданова давно уже не было, но коммунисты оставались у власти. 

Жалок, ничтожен Куусинен, "глава правительства демократической Финляндии", которого финны справедливо называют Иудой. Вспомним, что Сталин еще и расстрелял его жену, ближайшую помощницу Зорге. А ведь еще недавно мы носили на демонстрациях портрет Куусинена - когда никакого Сталина давно уже не было, но коммунисты оставались у власти.

Правильно ли мы делаем, обвиняя во всех грехах то Сталина со Ждановым, то Молотова с Берией, то еще каких-нибудь "винтов" системы, не произнося при этом их общего, родового имени: "коммунистическая партия", "коммунистический режим"? 

Эта партия и сегодня, участвуя в политической жизни общества, продолжает настаивать на революционном пути развития России, считает, что исторический спор пролетариата и буржуазии не закончен. 

Пока на нас убаюкивающе действует вид Зюганова. Но ведь и Плеханова с его марксизмом в России долго считали экзотическим чудаком. Пока не появился человек, сумевший соединить эту утопию с нашим национальным характером.

Вячеслав ОРЛОВ, Москва

Кто про Фому...

Хрущева, Горбачева, Ельцина, Путина нельзя считать воспитанниками тоталитарной системы. А уж автор письма "Спор о Фоме Аквинском" (30.12.2002) совсем не воспитанник Гегеля, хотя и пытается оперировать диалектикой. Нельзя видеть в сыне лишь могильщика своего отца, но сын и не клон: как личность, он формируется отнюдь не только номинальными воспитателями.

Никто не "ставил Церковь на место", как утверждает читатель. Поскольку это предполагает воздействие извне. А Церковь сама находила свое место, точнее, свой путь. И все трагические заблуждения на этом пути, если рассматривать их в масштабе тысячелетий, сегодня можно понять и даже исторически оправдать в свете глобальных побед Церкви. 

В политике и вообще в социальной деятельности Церковь сама благодаря нелегкой внутренней борьбе отошла на второй план - как Англия сама предоставила свободу колониям.

А на Западе демократия развилась раньше не потому, что там Церковь поставили на место, а потому что Церковь туда пришла намного раньше, неужели это не очевидно?

Георгий ТРУБНИКОВ [gtrubnik.narod.ru]

Неусвоенные уроки

Я хочу вернуться к теме статьи Г. Бовта "Киссинджер преподаст уроки 11 сентября" (29.11.2002). Потому что эта публикация соединила в моей памяти два события: далекий уже Перл-Харбор и трагедию "Норд-Оста" в Москве. 

Как отреагировали американцы на потерю большей части тихоокеанского флота? Мобилизовали свой промышленный потенциал для восстановления морского могущества, провели независимое расследование случившегося, выявили причины и виновных, а выводы комиссии конгресса сделали приложением к уставам армии и флота.

Проводилось независимое расследование и после 11 сентября. Причем комиссия обладала неограниченными полномочиями - вплоть до права допрашивать глав спецслужб и самого президента!

А у нас Госдума отказывается поддержать идею проведения независимого расследования по "Норд-Осту"! 

Расследование, по-видимому, ведется. Но кем? Не теми ли, кто сделает все возможное, чтобы защитить честь мундира? Тогда мы никогда не узнаем, как могли проникнуть террористы в центр столицы, напичканной милицией и спецслужбами... 

Приверженцы "самобытного пути" боятся, как бы нас не обвинили в подражании американцам. Или за этим скрывается желание оградить от наказания виновных?  Тогда жди новых трагедий.

Петр ГОРЕЛИК, Санкт-Петербург

Чечня и туризм

Максим Соколов в предновогоднем субботнем фельетоне (28.12.2002) заметил, что никогда не будет Чечня туристической Меккой: горы, мол, низкие, менее живописные, воды меньше, никакого сравнения с Тебердой, Домбаем и Приэльбрусьем...

В 1988 году я, как начальник экспедиции, объехал горную Чечню. И могу заявить: горы в Чечне высокие, живописные, а реки быстрые и полноводные - не хуже, чем в Швейцарии. Но добираться до этих красот сложно. Горные дороги можно лишь условно назвать дорогами: двум грузовикам трудно разъехаться. Да и остановиться туристу негде. Не то что в Домбае, куда ведет приличное шоссе и который прямо-таки набит гостиницами и турбазами.

Сомнения в туристическом потенциале Чечни возникают совсем по другим причинам. Слишком долго она была объектом экстремального туризма иного рода.

Д.В. ГЕЛЬТМАН, Санкт-Петербург

Подготовила Людмила КОМЛЕВА [komleva@izvestia.ru]
Пишите нам по электронному адресу reader@izvestia.ru или обычной почтой: 127994, ГСП-4, Москва, К-6, Тверская, 18, корп. 1.