2003-01-08T21:21:00+03:00
На хлеб хватит
Программа перевода Вооруженных сил преимущественно на контрактный принцип комплектования будет представлена президенту до конца весны. Об этом в среду сообщил министр обороны Сергей Иванов на встрече с Владимиром Путиным. Пока же, начиная с 1 января 2003 года, представителям силовых ведомств, как это ранее было обещано, станут платить на 10 процентов больше по окладу за воинское звание. Соответственно возрастут и пенсии отставников
Скептики утверждают, что январское повышение окладов по воинскому званию едва компенсирует прошлогоднюю инфляцию, которая, по официальным данным, составила 15,1 процента. Оптимисты говорят, что в наступившем году запланирована еще одна индексация окладов военнослужащих - на 11 процентов. 

Как рассказали "Известиям" в главном финансово-экономическом управлении Минобороны, повышение окладов по званию влечет за собой рост еще целого ряда выплат. Денежное содержание военных, как и пенсии отставников, исчисляются из нескольких составляющих: оклада по воинской должности, званию, стоимости продовольственного пайка и надбавки за выслугу лет. Введенная с 1 января надбавка измеряется в процентах от суммы оклада по должности и по званию. В итоге суммарный прирост денежного довольствия может составить порядка 70 процентов. 

В результате январской индексации первый заместитель министра обороны в звании генерала армии станет получать около 13 тысяч рублей в месяц. Главком вида ВС (генерал-полковник) - 12 тысяч, командующий округом (генерал-полковник) - на 500 рублей меньше, командующий армией (генерал-лейтенант) - 10 500, командир дивизии (генерал-майор) - 8000, командир полка (полковник) - 7500, командир батальона (подполковник или майор) - 6000. Капитан, командир роты, - 5000, лейтенант, командир взвода, - 4500. 

Единственная проблема снова в том, хватит ли военным определенных бюджетом денег. Особенно с учетом "контрактных" планов Минобороны. Как сообщил в среду Сергей Иванов, вслед за 76-й Псковской дивизией ВДВ (в ней сейчас проходит эксперимент по контрактному набору солдат) "в 2003 году пройдет планомерная комплектация контрактниками других частей постоянной готовности". 

На одном из недавних заседаний, посвященном как раз военным расходам, зампред бюджетного комитета Госдумы, глава комиссии по закрытым статьям Владислав Резник попросил представителей Генштаба назвать реальную численность Вооруженных сил, чтобы выяснить: сколько точно приходится денег на каждого солдата, офицера или генерала. Генштаб, сославшись на секретность, от ответа ушел. Депутат на это заметил: "Получается, что статья по денежному довольствию военнослужащих в бюджете есть, но на какое количество людей она рассчитана, неизвестно". 

В четверг на встрече с президентом Иванов заявил: на январь численность Российской армии составляет 1 миллион 162 тысячи человек. В то же время в последнем выпуске ежегодника Military Balance, издаваемого Лондонским институтом стратегических исследований (данные туда предоставляют сами страны, основываясь на своей официальной статистике) численность Российской армии иная - 988 тысяч военнослужащих. 

Некоторые эксперты считают расхождение почти в 200 тысяч неслучайным, полагая, что именно за счет "мертвых душ" военное ведомство получает финансовый резерв, которым закрывает разные прорехи. Оттуда, например, идет часть выплат рядовым контрактникам 76-й дивизии. По норме их денежное довольствие составляет 2800 рублей, но каждый контрактник получает в виде доплат еще 1200 рублей в месяц. Эти средства идут как раз из фонда "мертвых душ". В противном случае, как признаются сами генералы, никто служить в контрактную армию не пойдет.