2003-01-09T17:19:00+03:00
Команчи ступили на тропу войны
Многолетняя борьба американских индейцев за свои права вспыхнула с новой силой, но теперь в руках команчей, вышедших на тропу войны, гораздо более весомые аргументы, чем томагавки. Представители одной из самых влиятельных организаций Северной Америки - Национального конгресса американских индейцев требуют от правительства США выплатить им долг в сумме 137 миллиардов долларов
Конфликт между представителями коренного населения США, которое составляет 4 миллиона человек, и правительством имеет давнюю историю. Он начался в 1887 году, после того как конгресс США дал в  пользование индейцам небольшие участки земли и поручил Министерству внутренних дел осуществлять контроль за прибылью от разработки полезных ископаемых на этих участках.

Индейцы считают, что деньги в большинстве случаев так и не были собраны, а отчасти были разворованы. По данным адвокатов индейских организаций, потери более чем 350 тысяч индейцев составляют не менее $40 миллиардов. По другим оценкам, эта цифра может составлять $137 миллиардов. С 1996 года представители индейцев собрали огромное количество документов для предъявления в суде. "Мы знали, что много денег исчезло", - заявил президент Национального конгресса американских индейцев Teкс Холл.

- Американские индейцы уже не один десяток лет борются за свои права, - рассказал "Известиям" предводитель московских индейцев Сергей Кучерин (Белый Олень). - Еще в 1887 году федеральное правительство стало распорядителем всех ресурсов, находящихся на индейских землях. И только в 1996 году коренным жителям Америки удалось возбудить первый судебный иск против правительства. Тогда судебную тяжбу они проиграли. Что касается нового иска, то лично я о нем пока не слышал. Но в любом случае считаю, что американские индейцы правы на все сто процентов. За сто с лишним лет федеральное правительство действительно задолжало им крупную сумму. Хорошо, что теперь индейцы могут отстаивать свои права в суде, а не с оружием в руках. 

В то же время представители МВД США считают, что требования индейцев абсурдны и что у них нет оснований для удовлетворения иска, который в десять раз превышает бюджет министерства. "Они не представили ни одного доказательства", - говорит сотрудник МВД США Стивен Грилс.

В то время как предводители команчей воюют с государством, российские законодатели считают, что проблемы отечественных малых народов могут быть урегулированы законодательно.

- Индейцы решают проблемы по-своему, но оснований для подобных действий в России нет, - говорит зампред комитета по делам национальностей Госдумы Каадыр-оол Бичелдей. 

Сам депутат родом из Тувы, население которой некоторые этнографы считают близким к американским индейцам, но Бичелдей полагает, что тувинцы не воспользуются американским опытом. "Никаких требований правительству мы не предъявляем. Наоборот, живем за счет госбюджета. Мы стараемся решать подобные проблемы законодательным образом. В прошлом году президент подписал закон о территориях традиционного природопользования коренных малочисленных народов, который дает им возможность распоряжаться своей землей". 

Но председатель комитета Совфеда по делам Севера и малочисленных народов Александр Назаров считает: этот закон пока не работает из-за того, что правительство еще не урегулировало правовое положение территорий

- Наши аборигены, конечно, не американские индейцы  Это все-таки русские люди - у них на генетическом уровне заложено "долготерпение". Но оно ведь может и кончиться. Сегодня мы возлагаем надежды на недавно созданный Совет по проблемам Крайнего Севера и Арктики под руководством Касьянова - в общем, "чукча в чуме ждет рассвета"...

Настоящий индеец

Проблема защиты американских индейцев когда-то была одной из самых популярных на страницах советской печати. Но если  самым знаменитым экранным индейцем для миллионов советских подростков был югославский актер Гойко Митич , то самым знаменитым "политическим" краснокожим был товарищ Леонардо Пелтиер. Вождь одного из индейских племен Северной Дакоты, Леонардо Пелтиер возглавил одно из самых знаменитых в новейшей истории восстаний индейцев в феврале 1973 года в селении Вундед-Ни (Раненое Колено). Восстание было жестоко подавлено американскими властями. В настоящее время самый знаменитый американский индеец отбывает пожизненное заключение в тюрьме. 

В бытность свою президентом США Билл Клинтон планировал помиловать государственного преступника. Однако  решение о помиловании было отложено под давлением ФБР, которое считает, что Пелтиер виновен в жестоком убийстве двух сотрудников бюро.