2003-01-04T17:29:00+03:00
Спешите делать добро
В пятницу, 3 января, власти США объявили, что в "черный список" организаций, подозреваемых в сотрудничестве с террористической группировкой "Аль-Каида", занесен американский "Международный благотворительный фонд" (МБФ). Все счета этого фонда заморожены. Прокуратура США подозревает нынешнего главу фонда Энаама Арнаута в тесных связях с Осамой бен Ладеном. Доказательством тому служат сделанные в разное время фотоснимки, где Арнаут находится рядом с главным врагом США. Впервые после 11 сентября 2001 года  американские власти заподозрили свою благотворительную организацию в финансировании наемников, направлявшихся в Чечню. Первая операция фонда - поставка ста тысяч пар спецобуви для защиты чеченцев от мин-"лягушек", якобы "применявшихся русскими"
В пятницу, 3 января, власти США объявили, что в "черный список" организаций, подозреваемых в сотрудничестве с террористической группировкой "Аль-Каида", занесен американский "Международный благотворительный фонд" (МБФ). Все счета этого фонда, работающего в Пакистане, Китае, Хорватии, Боснии и Герцеговине, Азербайджане, Грузии и России, заморожены. Прокуратура США подозревает нынешнего главу фонда Энаама Арнаута в тесных связях с Осамой бен Ладеном. Доказательством тому служат сделанные в разное время фотоснимки, где Арнаут находится рядом с главным врагом США. Впервые после 11 сентября 2001 года  американские власти заподозрили свою благотворительную организацию в финансировании наемников, направлявшихся в Чечню. 

"Международный благотворительный фонд" (другие его названия - "Аль-Бир Аль-Давалия", Benevolence International Foundation) добавили в "черный список", сформированный указом Джорджа Буша, еще 19 ноября прошлого года. Днем ранее были заморожены счета фонда, находившиеся в банках США, а также приостановлены все операции с недвижимостью, которой владеет МБФ. Однако только в минувшую пятницу власти США объявили об этом официально. 

Легальная деятельность МБФ заключалась в выделении средств на помощь пострадавшим от войн и вооруженных конфликтов. Сотрудники-добровольцы занимались поддержкой беженцев, доставляли пищу и медикаменты, а также оказывали медицинскую помощь. Свой персонал фонд набирал только из числа граждан США и стран Западной Европы.

В пресс-релизе казначейства США (оно контролирует выполнение указа Буша в части замораживания счетов) сказано, что МБФ вел активную деятельность в России, открыв отделения в Грозном, Назрани, Махачкале и два филиала в Москве. В столице Чечни отделение МБФ появилось в 1996 году, после того как федеральные войска покинули территорию республики. На чьей стороне был фонд, сомневаться не приходится. 

"В декабре 1994 года чеченские мусульмане продекларировали полную независимость от России и покончили со 150-летней оккупацией. Русские с этим не смирились и немедленно ввели в Чечню войска, продолжив этнические чистки, которые вели со времен Сталина и династии Романовых. МБФ стал немедленно помогать мусульманам", - утверждает официальный Интернет-сайт МБФ (www.benevolence.org). 

Первая операция фонда - поставка ста тысяч пар спецобуви для защиты чеченцев от мин-"лягушек", якобы "применявшихся русскими". Отметим, что эти мины, взрывающиеся на уровне колена, запрещены международными конвенциями, да и никакая обувь от них не спасет.

Официальную регистрацию в Москве, как утверждает сайт МБФ, фонду удалось получить в 1999 году. 

"Это было сделано для того, чтобы эффективнее помогать мусульманам в Чечне и Дагестане, - сказано на интернет-сайте МБФ. - В августе 1999 года русские напали на дагестанские деревни, появились сотни беженцев. МБФ тут же стал распределять среди них еду и одежду". 

По данным казначейства США, в российской столице один из офисов МБФ расположен по улице Азовской, дом 6, корпус 3. "Известия" выяснили, что в этом здании зарегистрирован только один благотворительный фонд под названием "Спешите делать добро". Однако его представители категорически отказались сообщить "Известиям", имеет ли эта организация какое-либо отношение к МБФ.

По данным сайта МБФ, на обслуживание проектов на территории Чечни фонд потратил 1 миллион 332 тысячи долларов: эта цифра самая большая в списке задекларированных расходов за 2000/2001 бюджетный год. Второе место в финансовой отчетности фонда занимают легальные проекты в Боснии: 408 тысяч долларов. 

Именно присутствие фонда на Балканах помогло властям США приоткрыть другую, нелегальную сторону его деятельности. В Боснии фонд фактически прекратил свое существование еще летом. В его офисах в Сараево, Бугойно, Травнике с подачи США прошли массовые обыски. Документы фонда, оказавшиеся в распоряжении спецслужб США, свидетельствовали о том, что глава фонда 40-летний Эмаам Арнаут - американец сирийского происхождения  - имел тесные связи с террористической организацией "Аль-Каида" и ее главой Осамой бен Ладеном. Еще в мае прошлого года прокуратура Северного округа штата Иллинойс, где находится штаб-квартира фонда, арестовала Арнаута и обвинила его в заговоре с целью получения  обманом благотворительных взносов. Благотворители, естественно, думали, что все их деньги идут в лагеря беженцев в виде палаток, мыла, продуктов и медикаментов. 

- Но эти деньги шли на финансовую помощь "Аль-Каиде" и другим организациям, вовлеченным в насилие и терроризм, - утверждал тогда генеральный прокурор США Джон Эшкрофт.

"Другие организации", как утверждали в суде представители прокуратуры Северного округа штата Иллинойс, - это и есть чеченские сепаратисты. Судья Иан Левин заявил, что улики, собранные прокуратурой, доказывают: "Международный благотворительный фонд" с 1995 года передавал боевикам деньги и медицинские рентгеновские аппараты. Прокуроры подозревают, что эти факты - лишь малая часть помощи фонда чеченским сепаратистам. Кроме того, с 2000 года на сайте МБФ был объявлен набор добровольцев для работы в Чеченской Республике. Фонд брал на себя оформление российских въездных документов и размещение на территории Ингушетии, с МЧС которой у МБФ был заключен в договор о сотрудничестве. Прокуратура США подозревает, что эти волонтеры тоже могли работать на боевиков.