2003-01-09T13:11:00+03:00
Свои в доску на чужой горке
Сноуборд придумали американцы для отчаянных и молодых, охотников до острых ощущений. Но очень скоро снежная доска покорила весь мир, и сноубордисты потеснили на горных склонах лыжников. Сноуборд становится все более модным, число любителей этого вида спорта и отдыха растет. На сноуборд встают и люди солидного возраста. Корреспондент "Известий" решил разобраться, на чем лучше покорять горы
Сноуборды различаются прежде всего по своему назначению. Есть доски для фристайла, то есть предназначенные для выполнения различных прыжков с трамплинов. Специальные доски для фрирайда - катания по целине и внедорожью. Но большинство моделей сноубордов - универсальные. 

- Существует общая методика подбора сноуборда, - рассказывает Вячеслав Селецкий, менеджер компании Ilion, - когда определяется стиль катания и под него подбирается доска. Если же человек только начинает учиться или же катается недолго и не знает, какой стиль ему ближе, то останавливаться стоит на универсальном сноуборде. Универсальные доски - самые распространенные, их предлагают все фирмы. Стартовый подбор любой доски для человека среднего роста и среднего веса - под подбородок. Для фристайла берут доски приблизительно на 5 сантиметров короче, для фрирайда - на 5 сантиметров длиннее. Опытные фрирайдеры берут доски на 10-15 сантиметров длиннее, более длинная доска меньше зарывается в снег. 

Рассказывает Дмитрий Таланов, консультант магазина "Кеттлер":

- Женские модели несколько легче и имеют меньшую "талию". Кроме того, сама доска конструктивно более мягкая. Мягкие доски подойдут и для начинающих сноубордистов - они более маневренны и послушны.

Вопрос о том, стоит ли начинающему сноубордисту покупать экипировку или попробовать свои силы на прокатном оборудовании, каждый должен решить для себя сам. 

В первый раз лучше все-таки взять оборудование напрокат, считает  Вячеслав Селецкий. А вот Денис Естифеев, менеджер сети магазинов "Эрцог", советует для первых проб купить хорошую доску прошлогодних моделей на распродажах. Братья Иван и Тимофей Ивановы, члены сборной Москвы по сноуборду, убеждены, что и начинать надо со своей экипировкой, конечно, если есть твердое желание кататься.

- Начинал я с очень простой детской доски, - говорит Тимофей Иванов.- Сейчас у меня три доски для разных стилей катания: для слалома, слалома-гиганта и универсальная - для удовольствия.

Сегодня на российском рынке представлено оборудование практически всех ведущих мировых фирм, изготавливающих сноуборды. 

- По уровню цен все сноуборды можно разделить на три группы: верхняя (от $500 и выше), средняя ($300-500) и нижняя ($170-300), - рассказывает Денис Естифеев. - Однако некоторые фирмы завышают стоимость своей продукции за счет раскрученного брэнда. Например, сноуборды известной фирмы Burton средней и низшей категории стоят дороже такой же по качеству продукции фирм, например, Volkl, Hammer, Salomon. Но профессионалы знают, что 
сноуборды от Burton высшего класса стоят своих денег. 

Дороговизна возникает из-за сложности технологии изготовления. Обычный катальщик не сможет до конца использовать возможности дорогой доски. Поэтому не стоит тратиться напрасно, лучше купить доску попроще.

- Есть хорошие так называемые маргинальные брэнды, которые относятся к средней и нижней ценовым категориям, - продолжает Денис Естифеев. - Например, Wild Duck, Heelside, Factory. Они не делают досок для профи, но их универсальные доски среднего уровня  по цене от $195 до $350 очень качественные.

Сноуборды производят не только специализированные фирмы, но и те, которые занимаются также горными лыжами, такие, например, как  Volkl, Salomon, Elan. Причем по качеству их продукция ничуть не хуже. 

Отдельный случай - фирмы, которые делают высокотехнологичные доски на своих заводах, например, такие, как Gnu и Lib Tech. Они стояли у истоков производства сноубордов и занимаются этим уже не один десяток лет. Сноуборды собираются вручную, материалы для производства применяются не просто современные, а специальные. Так, для производства досок Gnu выращивают генетически модифицированное дерево с улучшенными свойствами. Это доски высокого класса для профессионалов.