2003-01-08T16:28:00+03:00
Юрий ТЕМИРКАНОВ: "Любой праздник - потемкинская деревня"
В Рождество закончился фестиваль "Площадь искусств", ставший первой официальной акцией в честь 300-летия Петербурга. Звезды европейской классической музыки выступили в Большом зале Петербургской филармонии, дав старт праздничному марафону. Художественный руководитель фестиваля Юрий Темирканов перед отъездом в Лондон, где он руководит Королевским симфоническим оркестром, в разговоре с корреспондентом "Известий" Юлией КАНТОР подводит итоги музыкальной декады
- Я рад, что за короткое время фестиваль "Площадь искусств", название которому дало месторасположение его основных участников - Филармонии и Русского музея, стал восприниматься как радостная привычка. И мои друзья - замечательные музыканты из разных стран с удовольствием приезжают в Петербург, чтобы возродить старинную традицию: ведь главные события в столице России происходили именно зимой. Барбара Хендрикс, Эва Подлесь, Евгений Кисин и многие другие звезды наполнили рождественскую неделю ощущением праздника. Я бы сказал, ожидая от грядущих пяти месяцев предпраздничной лихорадки: так держать!

- Какие ощущения у вас вызывает подготовка к 300-летию Петербурга, если, конечно, вы следите за ней из Лондона, где проводите основную часть жизни?

- Слежу, конечно, потому что это мой и очень любимый город. Вы знаете, меня часто спрашивали в советское время, когда я был на гастролях, почему не уезжаю. Ведь мог же. Но для меня, даже при коммунистах, вопрос отъезда навсегда не стоял. И знаете почему? Я приехал в Ленинград ребенком, я кабардинец, приехал один - учиться в музыкальной школе при консерватории. Потом я учился в той самой консерватории, которая помнит Чайковского, власть, кстати, коммунистическая, которую я всегда ненавидел и презирал, дала мне квартиру. Это была квартира Писемского. Направо - дом, где жил Достоевский, налево - Гоголь, а через дорогу - особняк, где жил Чайковский. Как уедешь из города, я даже имею в виду не страну, а именно Петербург, где дух вечности не победили даже коммунисты! Так вот, о 300-летии. Меня тревожит, конечно, что за всей праздничной пестрой мишурой исчезает истинно петербургское - интеллигентное умение праздновать. Но любой государственный праздник - это, неизбежно, потемкинская деревня. Тысячелетие крещения Руси, 850-летие Москвы, 300-летие Петербурга... В этой государственной пышности есть всегда что-то не очень естественное, и в этом никто не виноват - такова данность. Но люди хотят такой обаятельной лжи, она помогает чувствовать некую государственную сопричастность, помогает и абстрагироваться от безрадостной повседневности.

- Тьмы низких истин нам дороже...

- Да, нас возвышающий обман. Дай бог, только чтобы горожане смогли действительно поучаствовать в празднике, иначе для кого же он создается?! Надеюсь, что люди не будут выброшены на окраины, что им не придется наблюдать за праздником только по телевизору и через экраны, выставленные на улицах.

- О том, что праздник в первую очередь для горожан, говорит президент.

- И именно это обнадеживает. Вообще, отрадно, что России наконец-то повезло с руководителем государства. Мне очень импонирует то, что делает Путин. Вы когда-нибудь от меня слышали теплые слова в адрес власти? Я всегда позволял себе такую роскошь - быть искренним, в том числе и на ковре у чиновников, даже самого высокого ранга. И наша нелюбовь была взаимной. Так вот теперь в России, впервые за многие годы, даже десятилетия, появилась надежда.