2003-01-04T14:13:00+03:00
Академик Владимир ПЕРЕЛЬ: "Один на миллион"
С главным редактором издаваемого МАИК "Наука/Интерпериодика" журнала "Физика и техника полупроводников" академиком Владимиром ПЕРЕЛЕМ беседует наш корреспондент Лия ПОЗДНЯКОВА
- Владимир Иделевич, когда основан ваш журнал и какое событие послужило толчком к его созданию?

- Журнал "Физика и техника полупроводников" (ФТП) был основан в 1967 году. В это время стало ясно, что полупроводниковая электроника, вытесняя на всех направлениях вакуумные электронные лампы, находит самое широкое применение. Наряду с этим полупроводники оказались материалами с очень интересными и порой неожиданными физическими свойствами. Главное среди них - чрезвычайная чувствительность электропроводности полупроводниковых материалов к примесям даже в очень малой концентрации. Введение одного чужеродного атома на миллион "хозяйских" может кардинально изменить свойства материала. Такие замечательные свойства полупроводниковых материалов вызвали мощный поток теоретических и экспериментальных исследований. В свою очередь, научные исследования, как правило, имели прямую связь с техническим применением полупроводников. Именно это обстоятельство и обусловило название журнала.

Ярким примером является развитие науки о полупроводниковых гетероструктурах. 

- Если можно, поподробнее об этих структурах.

- В 1967 году в журнале ФТП были опубликованы статьи Жореса Алферова (кстати, члена редакционной коллегии журнала) и сотрудников возглавляемого им коллектива, посвященные изучению основных особенностей приборов на гетероструктурах, в частности полупроводниковых лазеров. Гетероструктуры - это соединения, содержащие контакты различных полупроводниковых материалов. Создание "идеальных" контактов является очень сложной задачей как в научном отношении, так и в техническом плане. Однако эта проблема была успешно решена в Физико-техническом институте им. А.Ф. Иоффе РАН. В 2000 году академику Жоресу Алферову была присуждена Нобелевская премия по физике.

В полупроводниковой технике появились совершенно новые объекты - квантовые ямы, квантовые проволоки и квантовые точки. Квантовые ямы - это структуры, в которых в основной полупроводниковый материал внедрены плоские слои другого материала, причем электроны оказываются запертыми в этих слоях. Квантовые проволоки - структуры, в которых инородное включение имеет форму шнуров. Эти структуры полезны, например, для создания лазеров, а сложность их теории связана с тем, что включения имеют размеры настолько малые, что для описания поведения электронов в них необходима квантовая механика. 

В настоящее время самая значительная роль в науке и технике полупроводников принадлежит именно изучению и использованию гетероструктур. Достижения принципиального характера в этой области нашли свое отражение в журнале ФТП. В 2001 году за цикл публикаций в журнале коллективу российских и зарубежных авторов, возглавляемому академиком Жоресом Алферовым, была присуждена одна из главных премий МАИК "Наука/Интерпериодика". Этот цикл работ был посвящен гетероструктурам с квантовыми точками, о которых я уже упоминал. Квантовые точки - это полупроводниковые "зерна", внедренные в другой полупроводниковый материал. Свойства этих "зерен" аналогичны свойствам атомов, поэтому можно сказать, что квантовые точки - это искусственные атомы, свойствами которых можно управлять. Следует заметить, что квантовые точки можно создавать искусственно, но они могут возникать и спонтанно в результате неустойчивости при выращивании однородного материала. Такие процессы носят название процессов самоорганизации. Структуры с квантовыми точками являются, вероятно, наиболее перспективными материалами будущего.

- В каких областях могут применяться эти теоретические разработки? Насколько широко их практическое применение?

- Физика и техника полупроводников в ближайшие годы имеет широкие перспективы развития в таких направлениях, как оптоэлектроника (преобразование световой энергии в электрическую и обратно), солнечная энергетика (преобразование энергии солнечного излучения в другие виды энергии), лазерная техника, силовая полупроводниковая электроника (выпрямители и переключатели на большие мощности) и многие другие. Журнал ФТП остается главным источником информации в этих направлениях.

- Что известно об импакт-факторе журнала, насколько он велик?

- Так называемый импакт-фактор, т.е. сведения о ссылках на опубликованные в журнале статьи, известен. Для нашего журнала в последние годы он составляет 0,31. Это хороший результат.

- Публикуются ли у вас иностранные авторы?

- Иностранные авторы в журнале в основном публикуются в составе авторских коллективов с участием российских ученых. Редакционная коллегия рада отметить тот факт, что в журнале охотно и постоянно публикуются многие научные сотрудники из стран СНГ.