2003-01-08T21:23:00+03:00
Пушкари Саддама
В среду земельный суд города Маннгейм начал процесс над двумя гражданами ФРГ, которые, как утверждает следствие, поставляли в Ирак - в обход эмбарго ООН - технологии и оборудование для создания сверхмощного артиллерийского орудия. Оба, в том числе 59-летний сотрудник маннгеймской фирмы Alriwo инженер-машиностроитель Бернд Шомпетер обвиняются, среди прочего, в нарушении германского законодательства, касающегося экспортных поставок оружия. Обоим грозит 15 лет тюрьмы
О втором подследственном известно лишь то, что он менеджер по продажам некой фирмы, которая специализируется на высверливании пушечных отверстий.

Это дело - лишь одно из многих такого рода в ФРГ, хотя, возможно, и самое громкое. Здесь уже никто не отрицает, что даже после войны в Персидском заливе Ирак не ослабил контакты с немецкими промышленниками. Контакты, надо сказать, давние и тесные: как сообщила недавно газета "Тагесцайтунг" со ссылкой на переданное Ираком Совбезу ООН военное досье, с 1975 года режим Саддама Хусейна получал материалы, необходимые для производства оружия массового поражения (ОМП), от 80 германских фирм. Немцы поставили Ираку 60 процентов оборудования для создания химического оружия, с их помощью были модернизированы 90 процентов ракет "Скад". После 1991 года в Германии на этом основании было возбуждено 50 уголовных дел в отношении 65 фирм.

Иракские власти в своем "военном досье" упомянули десятки иностранных компаний, замеченных в связях с Багдадом. "Тагесцайтунг" опубликовала этот список, но, судя по всему, с некоторыми купюрами. Иракская газета "Бабель" взялась "восстановить справедливость", напечатав перечень "остальных" западных фирм, в том числе известных и уважаемых, которые до 1991 года экспортировали "критические" технологии и материалы в Ирак. 

Представителей Германии в дополнительном списке нет. Зато в опубликованном в "Тагесцайтунг" реестре перечислено немало немецких компаний, заработавших на сотрудничестве с опальным Саддамом. Кстати, именно немцы в сотрудничестве с инженером канадского происхождения Джеральдом Буллом после 1991 года осуществляли для Ирака проект под названием "Вавилон". 

Изначально речь шла о пушке невероятных размеров, с длиной ствола около 155 метров и диаметром 350 миллиметров, способной выстреливать снаряды на расстояние до тысячи километров. По требованию экспертов ООН проект был закрыт. Однако двое немецких бизнесменов, в том числе вышеупомянутый Бернд Шомпетер, наладили нелегальные поставки в Ирак компонентов, при помощи которых тот вновь создает суперпушку, хоть и более скромных габаритов - 11 метров в длину, калибром 209 миллиметров и весом 48 тонн. При помощи этого мини-монстра можно отправлять 109-килограммовые снаряды - с химической, биологической и ядерной начинкой - на расстояние до 55 километров. 

Список компаний, опубликованный газетой "Бабель"

Компании США (всего 24): Honeywell, Spectra Physics, Semetex, TI Coating, UNISYS, Sperry Corp., Tektronix, Rockwell, Leybold Vacuum Systems, Finnigan Mat US, Hewlett Packard, Dupont, Eastman Kodak, American Type Culture Collection, Alcjlac International, Consarc, Carl Zeiss-US, Cerbervs LTD, Electronic Associates, International Competer Systems, Bechtel, EZ Logic Data Systems INC, Canberra Industries INC, Axel Electronics INC; компании Франции (всего 8): Comissariat AL Energie Atomique, Sciaky, Thomson CSF, Aerospatiale and Matra Espace, Cerbag, Protec SA, Thales Group, Societe General Pour Les Techniques Nouvelles; компании Великобритании (всего 17): Euromac LTD UK, C.Plath-Nuclear, Endshire Export Marketing, International Computer Systems, Meed International, Walter Somers LTD, International Computer Limited, Matrix Churchill Corp., Ali Ashour Daghir, International Military Services, Sheffield Forgemasters, Technology Development Group, International Signal and Control, Terex Corp., INWAKO, TMG Engineering, XYY Options INC; компании Японии (всего 5): FANVC, Hammamatsu Photonics KK, NEC, Osaka, Waida; компании Нидерландов (всего 3): Melchemie B.V., KBS Holland D.V., Delft Instruments N.V.; компании Бельгии (всего 7): Boehler Edelstahl, Space Research Corp., NU Kraft Mercantile Corp., OIP Instrubel, Phillips Petroleum, Poudries Reunies Belge SA, Sebatra; компании Испании (всего 3): Zayer, Treblam, Donabat; компании Швеции (всего 2): ABB, SAAB-Scania.