2003-01-09T15:53:00+03:00
Николай КОШМАН: "Жилищно-коммунальное хозяйство у нас остается социалистическим"
Десятки тысяч россиян сегодня замерзают в собственных квартирах. И рекордные морозы, по большому счету, тут ни при чем. Виной всему ужасное состояние жилищно-коммунального хозяйства - ветхие трубы, старые батареи, неисправные котельни. О том, что будет происходить с жилищно-коммунальной реформой в дальнейшем, председатель Госстроя Николай КОШМАН накануне рассказал корреспонденту Екатерине ВЫХУХОЛЕВОЙ. “Если рухнет ЖКХ, рухнет энергетика, рухнет все. Это база для всех нас - и простых исполнителей, и руководителей. Есть несколько примеров того, как эта реформа может идти”
Десятки тысяч россиян сегодня замерзают в собственных квартирах. И рекордные морозы, по большому счету, тут ни при чем. Виной всему ужасное состояние жилищно-коммунального хозяйства - ветхие трубы, старые батареи, неисправные котельни. Судя по опубликованному в четверг на официальном сайте правительства плану работы, Госкомитет по строительству и жилищно-коммунальному комплексу намерен в 2003 году разработать документы, которые позволили бы приватизировать и акционировать все муниципальные унитарные предприятия жилищно-коммунального хозяйства. О том, что будет происходить с жилищно-коммунальной реформой в дальнейшем, председатель Госстроя Николай КОШМАН накануне рассказал корреспонденту Екатерине ВЫХУХОЛЕВОЙ.

- Николай Павлович, вы совсем недавно руководите Госстроем. И главная проблема, за которую отвечает ваше ведомство, - это реформа жилищно-коммунального хозяйства. Как вы оцениваете состояние этой сферы?

- ЖКХ - один из самых острых вопросов в России. Во многом потому, что мы попали в предвыборную среду, где отдельные люди начинают разыгрывать эту тяжелую для государства карту. За последние 10 лет практически все объекты ЖКХ были предоставлены сами себе. До сих пор считается, что весь комплекс, от света и тепла в домах до уборки улиц, работает сам по себе. Но сегодня, по нашим оценкам, картина с критическими регионами, которые требуют постоянного контроля и помощи, выглядит так. В 2000 году их было 6, в 2001-м - 10, в 2002-м - 14, а в 2003-м мы ожидаем 18-19 регионов. 

- Откуда берется такая динамика?

- Это связано с тем, что основные фонды ЖКХ, не получая средств на капитальный ремонт, продолжают ухудшаться. Сегодня организации ЖКХ находятся в муниципальном ведомстве. И формирование бюджета находится тоже в ведении хозяев. Депутаты во время предвыборных кампаний говорят о том, что тарифы должны быть низкими, а коммунальная плата - маленькой. А после выборов такие популистские решения приводят к тому, что доля бюджета на расходы ЖКХ оказывается мизерной.

- Будет ли изменяться нынешняя концепция реформы ЖКХ?

- В свое время, когда правительство разрабатывало закон о реформе ЖКХ, было несколько непопулярных постулатов. Это вопрос 100%-ной оплаты за жилье, поднятие тарифов, отмена всех льгот. Но эти подходы не получили поддержки. И это абсолютно правильное решение. До 1 января 2005 года сохранены все льготы на федеральном уровне. А после этой даты часть льгот будет передана регионам. Сейчас из 21 млрд рублей, получаемых ЖКХ, примерно 35% приходится на заложенные в бюджете льготы. 

- Сегодня все чаще говорят о полном провале реформы жилищно-коммунального хозяйства… 

- Реформа ЖКХ все же пошла. Если рухнет ЖКХ, рухнет энергетика, рухнет все. Это база для всех нас - и простых исполнителей, и руководителей. Есть несколько примеров того, как эта реформа может идти. Это, например, микрорайон Куркино в Москве. На 90 тысяч населения сделаны газовые котельные, которые обслуживаются одним человеком. Есть счетчики на воду, газ, тепло. Жители рассчитываются только за то, что берут. Есть диспетчерский узел, на котором работает тоже один человек и фиксирует все сбои системы. Это позволяет уменьшить затратную часть на коммунальные услуги на 42%. Есть и другие примеры. В Смоленске построен новый микрорайон, в котором в домах перешли на установку квартирной котельной. Это небольшой ящик, которым регулируется температура отопления. Это тоже приводит к существенному уменьшению затрат. 

- Но эти примеры пока единичны.

- Главная беда в том, что денежные средства, поступающие из федерального центра в регионы, должны идти на целевые программы. Может быть, это противоречит бюджетному кодексу, но должно быть так. К сожалению, действительно иногда имеют место случаи нецелевого использования тех денег, которые направляются на выдачу зарплаты, на погашение энергетической задолженности. 

- Планируются ли в этой связи поправки в бюджетный кодекс?

- Я думаю, мы уже в следующем году закончим согласование этих поправок и вынесем их на правительство. Говорить о сроках принятия этого решения пока рано. Есть еще одна очень серьезная проблема. Сегодня ЖКХ остается социалистическим. Капитал в него так и не пришел. ЖКХ убыточно. А в новые городки уже могут прийти компании, которые возьмут их на обслуживание. И будут получать прибыль и вкладывать их в совершенствование инфраструктуры. И только когда заработает этот механизм, то есть инвесторы будут готовы вложить деньги, тогда мы будем говорить о том, что реформа пошла, и пошла серьезно. 

- Можно ли говорить о приблизительных сроках?

- Темпы строительства за последние годы значительно сократились, а старение жилья идет постоянно. Например, старый Санкт-Петербург находится в плачевном состоянии. Эта проблема решается, но в отдельно взятых регионах. Хороший пример - Татарстан. В Казани проблема ветхого жилья будет, по расчетам, решена уже в конце 2004 года. 

- Не кажется ли вам, что говорить о строительстве новых городков в условиях, когда во многих городах нет горячей воды и отопления, преждевременно?

- В наши полномочия не входит вмешиваться в политику регионов. Но мы постепенно восстанавливаем дома после аварий. Последние тяжелые случаи в области ЖКХ - прорыв теплотрассы в Омске. В Якутске при температуре минус 57 разморозились водозаборы. Каждый день мне на стол ложится такая оперативная информация. Сегодня у нас поселок Лебяжий в Курганской области - взорвался газ. Или поселок Карамкын в Магаданской области, где разморожен магистральный трубопровод. Восстановление закончится 30 декабря. Это лесобаза Костромская, это поселок Восточный Свердловской области. Окончание работ планируется 15 января.

- Какие меры следует принимать, чтобы таких проблем в принципе не возникало?

- Выполнять все текущие ремонты. Вечного ничего нет. Мы сегодня 
приступаем к инвентаризации всего жилищного хозяйства. И в мае 2003 года положим на стол всем региональным руководителям то, что имеем. Это инвентаризация котельных, инженерных сетей, систем канализации и так далее. 

- Середина декабря называлась как срок окончания восстановительных работ на Юге России. Успели закончить?

- 26 тысяч единиц жилья мы восстановили. И 18 тысяч построили. Сегодня восстановление идет к завершению. Проблемы полностью решены в Северной Осетии - Алании, Ингушетии, Кабардино-Балкарии, Карачаево-Черкесии и Адыгее. Заканчивается работа в Краснодарском крае и Ставрополье. Задержка получилась потому, что в Краснодарском крае из 18 тысяч домов оказалось 6 тысяч. Практически с самого начала мы пропустили такой момент, как разворот строительства. Надо было иметь проектно-сметную документацию, определить строительные организации. Администрация края допустила серьезные промахи по внедрению этого на местах. 5 ноября президент дал жесткую оценку, досталось и Госстрою. И я думаю, что были сделаны правильные выводы. Сегодня все объекты, кроме Кубанского и Кропоткинского районов, находятся в стадии завершения. По нашим расчетам, до нового года примерно 150-170 жилых домов не будут приняты государственной комиссией, но они будут с теплом, водой, газом и канализацией. Мы закончим работы не позднее января, потому что ясно, что новогодние праздники серьезно выбьют всех из колеи. 

- Ваше мнение по поводу критики о завышении смет восстановительных работ на затопленном Юге?

- Мы даем стоимость одного квадратного метра и даем норму - сколько человеку положено квадратных метров. Внизу этим занимается администрация края. Кто завысил смету - пусть несет ответственность. Сегодня пострадавшие попадают в списки, получают свидетельства и в банке открывается блокированный лицевой счет. Но есть одно условие. Деньги на все работы выдаются только после того, как человек принесет документ, подтверждающий, что в его доме выполнены работы, предшествующие требуемым. То есть сначала фундамент, потом стены, потом отделочные работы. Бюрократизм дикий, но он исключает вопросы хищения, о которых очень много говорят.

- Ходят слухи, что серьезные завышения смет происходят и при подготовке празднования 300-летия Санкт-Петербурга в мае 2003 года?

- Слухи... Вот когда я месяц назад ездил в Санкт-Петербург, пошли слухи о том, что я еду с первым замом генпрокурора арестовывать руководство Метростроя. Но нет пока таких вопросов, нет людей, которых бы взяли с поличным. Если возьмут, тогда расскажу - кого и за что. Но ситуация с метро была дикая. Мне сказали, что в мае 2003 года метро не будет открыто. И что его строительство завершат только к концу 2003 года. Что до остальных работ, Госстрою поручено 19 объектов. Все идет по графику. 

- Почему перенеслось открытие кольцевой автодороги в Санкт-Петербурге?

- Деньги, которые выделили, освоили в полном объеме, а задачи не были решены. Не могут работать люди без денег. Нужны деньги. 

- Почему?

- Так получилось. Юг, о котором мы говорили, затребовал почти 15 млрд рублей. И 540 млн рублей ушло туда из Санкт-Петербурга. 

Судьба генерала

Николай Кошман родился в 1944 году на Украине. Закончил 
Днепропетровский автодорожный техникум, Уссурийское военное автомобильное училище, Военную академию тыла и транспорта (специальность - военный инженер путей сообщения). 

Долгие годы служил в разных уголках СССР - в Сибири, на Дальнем Востоке, в центральных районах. Участвовал в ликвидации аварии на Чернобыле. С 1994 года в должности заместителя командующего железнодорожными войсками участвовал в чеченской кампании. В 1996 году занимал пост председателя правительства Чеченской Республики. После подписания Хасавьюртовского соглашения от этой должности Николай Кошман был освобожден.

C 1997 года - заместитель министра путей сообщения. С 1999 по 2000 год - снова в Чечне, в должности полномочного представителя правительства РФ. Председателем Госстроя назначен в октябре 2002 года. В 1996 году получил звание генерал-полковника. Имеет звание почетного строителя России.

Женат, двое сыновей-военных.