2003-01-08T21:45:00+03:00
Двое с ложкой у разреза
20 января ростовский "Гуковуголь" проводит собрание акционеров, которое переизберет совет директоров компании. Ожидается, что на нем две главные угольные компании России - Сибирская угольно-энергетическая компания "Байкал-уголь" (СУЭК) и "Русский уголь" - договорятся о совместном управлении ростовской компанией. 2002 год прошел в жестком противостоянии этих игроков на рынке. Судя по всему, продолжится этот конфликт и в этом году
Неприватизированных угольных предприятий в России осталось немного. По крайней мере тех, которые могут быть интересны частным компаниям. Главные - "Интауголь", "Воркутауголь", "Дальвостокуголь" и "Приморскуголь". С претендентами на госсобственность тоже все практически ясно. Ими будут СУЭК, входящий в группу МДМ, и "Русский уголь", контролируемый Межпромбанком.

Как сообщил "Известиям" президент СУЭК Олег Мисевра, компанию интересуют все эти объекты. В "Русском угле" высказываются осторожнее. Так, по словам замгендиректора "Русского угля" Евгения Варшавского, его компания вряд ли будет претендовать на "Интауголь" и "Воркутауголь",  поскольку там активно пытается закрепиться СУЭК (СУЭК участвовала в первом аукционе по "Интауглю", который не состоялся из-за отсутствия других претендентов). Но в аукционах по дальневосточным предприятиям "Русский уголь" планирует участвовать. 

Отношения между двумя угольными предприятиями действительно не назовешь благополучными. За прошлый год они пересеклись сразу на "Дальвостокугле", "Красноярской угольной компании" (КУК), "Гуковугле". Конфликт предприятий даже вышел за пределы угольной отрасли - "Русский уголь" и компания "РИНАКО" (имеет общих акционеров с группой "МДМ") одновременно претендовали на Антоновское рудоуправление (поставщик кварцита на "Кузнецкие ферросплавы", входящие в группу "МДМ"). Обычно конфликты развивались по схожей схеме. Каждая из враждующих сторон настаивала, что имеет контроль на предприятии. Проводились независимые друг от друга собрания акционеров, выбиралось несколько гендиректоров. Сейчас исчерпан лишь конфликт вокруг КУК, которая перешла под контроль СУЭК.

Тем более удивительны события, которые ожидаются 20 января на "Гуковугле". Евгений Варшавский сказал "Известиям": "Нам удалось договориться о совместном управлении на этом предприятии. Но мы так и не смогли найти общего языка с "Антоновским рудоуправлением". В группе "МДМ" дают ситуации на "Гуковугле" другую оценку. Так, источник в группе сказал "Известиям", что группе действительно удалось найти общий язык с Межпромбанком. Но разногласия между менеджментом угольных компаний сохраняются.

Прошедшие в прошлом году бои между угольными компаниями позволили определить соотношение сил в отрасли. По итогам этого года СУЭК должна добыть 60 млн тонн угля, а "Русский уголь" - 15 млн тонн. В России не осталось достаточного числа государственных угольных предприятий, приватизация которых могла бы изменить существующую расстановку. Потому в СУЭК неофициально заявляют, что серьезным конкурентом "Русский уголь" не считают. В "Русском угле" отвечают, что у них выше качество угля. 

Не исключено, что именно внутренние разногласия среди угольщиков помешали им добиться ощутимых лоббистских побед. Их наступление на главного потребителя угля - РАО "ЕЭС" - по сути провалилось. Угольщики задействовали в борьбе против энергохолдинга достаточно мощный ресурс. Пиком их активности стал Госсовет с участием президента России Владимира Путина. Угольщики требовали, чтобы РАО активнее потребляло уголь и сокращало строительство и эксплуатацию тепловых и гидроэлектростанций. Одновременно угольные компании пытались поднять цены на уголь.

Атака на РАО "ЕЭС" захлебнулась. Власти лишь разрешили угольным компаниям изменить порядок расходования бюджетных средств - деньги, предназначенные на увеличение добычи, им теперь можно направлять на реструктуризацию задолженности. Что касается повышения цен, то, как сообщили "Известиям" в РАО "ЕЭС", в среднем по России их расходы на закупку угля даже снизились на 7%. Добиться этого удалось за счет открытых тендеров. Иными словами, энергетики использовали разногласия угольщиков и в большинстве случаев добились приемлемой для себя стоимости угля. Кроме того, в стране в прошлом году наметилось перенасыщение угольного рынка. 

Справка "Известий"

За январь-июнь 2002 года добыча угля в России составила 119,3 млн тонн, понизившись по сравнению с тем же периодом прошлого года на 15,9 млн тонн. За 2001 год добыто 266,3 млн тонн угля. Углей для коксования в 2001 году добыто 62,33 млн тонн, остальное - энергетические угли. Большинство предприятий, добывающих коксующиеся угли, контролируется потребителями этого вида угля - металлургическими предприятиями. Это "Северсталь", Новолипецкий меткомбинат, группа "Южный Кузбасс" (контролирует "Мечел"), Уральская горно-металлургическая компания и др.