2003-01-04T16:29:00+03:00
Бездорожье от разгильдяйства
Праздничный атмосферный фронт принес в столицу очередную снежную бурю. Непогода всего за три дня нового года высыпала на Москву половину месячной нормы осадков. Коммунальные службы как могли боролись со стихией, но все равно дороги в эти дни чаще напоминали непроходимую снежную целину. Серьезных аварий на праздники не было только потому, что большинство москвичей предпочли из-за морозов встречать Новый год дома или не смогли откопать свои машины. «У нас сегодня чуть ли не самый ходовой товар - это снегоходы», - сказала "Известиям" директор компании "Спорт-Элит"
Праздничный атмосферный фронт принес в столицу очередную снежную бурю. Непогода всего за три дня нового года высыпала на Москву половину месячной нормы осадков. Коммунальные службы как могли боролись со стихией, но все равно дороги в эти дни чаще напоминали непроходимую снежную целину. Серьезных аварий на праздники не было только потому, что большинство москвичей предпочли из-за морозов встречать Новый год дома или не смогли откопать свои машины. Те же, кому не терпелось сесть за руль, на первом же перекрестке горько жалели о содеянном - с 31 декабря по 3 января в городе было зафиксировано 1616 мелких аварий и 39 крупных ДТП, в которых 4 человека погибли и 55 получили травмы. А вот наиболее предусмотрительные горожане заранее раскупали снегоходы.

Московские дворы с нового года приобрели обычный зимний вид - оставленные на выходные машины превратились в полутораметровые сугробы, между которыми дворники кое-где прочистили выходы в большой мир. До подъездов дорожная техника с новейшими реагентами и щетками добраться не могла - все силы коммунальных служб были брошены на расчистку основных магистралей города.

- Даже на зимней резине ужасно скользко, да еще нигде нельзя припарковаться, обочины - как противотанковые надолбы, - возмущается водитель серой "Вольво" Евгений Наумов. - Более-менее чистят только основные улицы, а в переулки лучше не соваться.

Одним из главных показателей успешности своего труда московские снегоуборщики считают бесперебойную работу общественного транспорта. "То, что частники застревают во дворах и на обочинах, - нас не очень интересует", - сказал "Известиям" один из представителей управления ЖКХ города.

По наблюдениям корреспондентов "Известий", дорожные службы, видимо, не очень интересовались и главными магистралями столицы. Так, езда по МКАД в пятницу вечером больше напоминала лыжные гонки - на фоне бескрайней снежной равнины чернели две-три колеи-"лыжни" из скользкого асфальта, по которым и плелись автомобили. А, например, на Алтуфьевском шоссе у водителей складывалось впечатление, что там вообще не ступала нога коммунальщика.

- У нас сегодня чуть ли не самый ходовой товар - это снегоходы, - сказала "Известиям" директор компании "Спорт-Элит" Анна Смирнова. - С декабря, когда в Москве начались снегопады, и за первые дни января только в магазине нашей фирмы было заключено более 50 договоров с частными покупателями. Поверьте, это много, особенно если учесть, что некоторые зарубежные модели снегоходов стоят как приличные иномарки.

Впрочем, снегоходы на московских улицах замечены не были. Пока...

- Что вы хотите, если за три дня выпала половина месячной нормы осадков - 21 см снега! - возмущается критикой руководитель отдела координации работ по ремонту и содержанию городских дорог столичного управления жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства Борис Коршунков. - Мы все праздники на ногах. Я считаю, что справляемся, хотя работать очень тяжело. Сейчас ищем дополнительную технику, чтобы быстрее вывозить снег с улиц.

Вице-мэр Москвы Валерий Шанцев назвал ситуацию с уборкой улиц "непростой, но обычной для такого времени года":

- На основных магистралях мы справляемся. Круглосуточный штаб в мэрии 3-4 января смог вывести на улицы 9,5 тысячи единиц техники, хотя обычно работает около 6 тысяч.

Полностью "разобраться со снегом" вице-мэр обещает в ближайшие три дня. И то при условии, что в эти дни снегопадов больше не 
будет.

Главный специалист Московского метеобюро Татьяна Позднякова сообщила "Известиям", что постепенно щедрый на осадки атлантический циклон начнет отходить на восток. Снег уйдет, зато придут холода. Рождественская ночь в Москве, по словам Поздняковой, ожидается ясной и холодной: до 25 градусов мороза.

Стала ли для вас неожиданностью новогодняя ситуация на дорогах?

Рената ЛИТВИНОВА, актриса:

- Это был ужас. Ни к одному магазину не подъехать - везде машины припаркованы как кому захотелось. Очень много дураков за рулем, все бросают машины посреди дороги, а ты потом стоишь и ждешь, пока он все свои дела закончит. Наверное, надо ездить в метро, но я была на огромных каблуках и легко одета, боялась замерзнуть. Я опоздала везде - это просто катастрофа какая-то. Пробовала разные варианты, чтобы избежать пробок. Едешь по тротуару, за тобой колонна машин выстраивается, и вдруг оказывается, что какой-то идиот поставил там свою машину, и все - весь ряд стоит на тротуаре.

Владимир МЫШЛЯЕВ, специалист по земельному кадастру, член Клуба "Известий":

- Я за рулем с 1974 года, но машиной без нужды стараюсь не пользоваться, даже на работу езжу в метро. И на праздники я наблюдал за ситуацией на дорогах из окна квартиры. На улице Кировоградской, где я живу, была постоянная пробка метров 300. Летом здесь спокойно проезжают одновременно две машины, а сейчас расчищают лишь одну колею. Да что там говорить! На углу поставили светофор со стрелкой. На следующий день стрелка не работала. Через два дня - весь светофор. Хотел куда-нибудь позвонить. А куда?   

Ирина ЛАЧИНА, актриса:

- Я ужасно боюсь аварий и в плохую погоду предпочитаю ездить с черепашьей скоростью, не обращая внимания на недовольные гудки, спешащих водителей. А под Новый год я умудрилась въехать в сугроб. Я пыталась пропустить машину и не заметила, что в том месте, где всегда есть пространство для маневра, не успели расчистить дорогу и вместо свободной полосы оказался огромный сугроб, в него я и въехала. В результате была похожа на снеговика, но под Новый год это не обидно, даже забавно получить такое поздравление от города. 

Алексей КОРТНЕВ, певец, солист группы "Несчастный случай":

- Пробки, естественно, не были неожиданностью, поэтому нам в общем удалось избежать серьезных опозданий за счет четкого планирования. Так как музыкантам в праздники приходится особенно много ездить,  мы были вынуждены выезжать, имея в запасе час или полчаса и никак не меньше. Конечно, небольшие опоздания были, но претензий к нам никто не предъявлял: все же понимают, что на дорогах происходит. 

Никита ДЖИГУРДА, актер:

- Снежные заносы чуть не сорвали нам спектакль. Мы были на гастролях в Улан-Удэ перед Новым годом. Все уже были там, а Володя Конкин должен был прилететь из Москвы. Билеты ему вез кто-то из театра на машине нашего режиссера Ольги Глубоковой. Машину занесло, и она разбилась вдребезги. Никто, слава богу, не пострадал, но Володя так и не дождался билетов. Ему каким-то чудом удалось улететь другим рейсом, и появился он практически перед самым спектаклем. 

Владимир КАНТОВСКИЙ, инженер, член Клуба "Известий":

- 1 января я решил прогуляться пешком от Тверской до площади Революции и наблюдал, как часто люди, поскользнувшись, падают. По-моему, выбирая покрытие для тротуаров, руководство заботится, чтобы это красиво выглядело из машины, а не чтобы можно было спокойно ходить.