2003-01-09T11:42:00+03:00
Что показало вскрытие Xbox
Первые дни года принесли сообщения о новых боях между производителями программного обеспечения и издателями компакт-дисков традиционной правовой ориентации, с одной стороны, и сторонниками открытых кодов и стандартов - с другой. По сообщению CNET, генеральный директор компании Lindows, одного из наиболее последовательных оппонентов Microsoft, финансировал хакерский конкурс с целью адаптировать операционную систему Linux для игровой приставки Xbox. "Софтверный гигант" впервые выпустил обновление для Windows XP, использовать которое без предварительной регистрации невозможно
Первые дни года принесли сообщения о новых боях между производителями программного обеспечения и издателями компакт-дисков традиционной правовой ориентации, с одной стороны, и сторонниками открытых кодов и стандартов - с другой. По сообщению CNET, генеральный директор компании Lindows, одного из наиболее последовательных оппонентов Microsoft, финансировал хакерский конкурс с целью адаптировать операционную систему Linux для игровой приставки Xbox. "Софтверный гигант" впервые выпустил обновление для Windows XP, использовать которое без предварительной регистрации невозможно. А в Норвегии тем временем оправдали 19-летнего программиста, разработавшего инструмент для копирования защищенных DVD-дисков.

Microsoft Xbox, а также ее японских конкурентов - Sony Playstation 2 и Nintendo GameCube - принято называть "игровыми приставками". Xbox, применяющая процессоры Intel, тщательно защищена от использования операционных систем независимых производителей. По некоторым сведениям, именно на Xbox компании Microsoft и Intel обкатывают защитную технологию Palladium - с ее помощью конкретный экземпляр операционной системы "привязывается" к конкретному экземпляру процессора, что делает невозможным, в частности, нелегальное копирование программного обеспечения. Аналогичную политику с целью предотвращения установки на игровые приставки "неродного" софта проводят Sony и Nintendo.

Полностью статью читайте на Фин.Известия.Ru...