2003-01-09T15:06:00+03:00
Наварили и еще наварят
По предварительным оценкам, итоги 2002 года покажут новый рекордный уровень производства черных металлов (880 млн т, рост на 5%) исключительно за счет стран Азии (рост на 12%), и в первую очередь Китая, где металлургия сохраняет роль основной базы индустриального развития и где выплавка стали за год возросла более чем на 20%. При этом доля Китая в мировом производстве стали приблизится к 20%
Из других стран с положительной динамикой прироста выплавки стали можно отметить Бразилию (9,8%) и латиноамериканский регион в целом (7,7%). При этом в России можно ожидать весьма умеренного годового прироста выплавки стали - в пределах 0,8%. Мировое потребление стали в 2002 году, по предварительным оценкам, выросло на 6,3%. Высокий уровень потребления стали сохранился в странах Азии (около 49% мирового объема), главным образом в Китае (годовой прирост потребления - 10,7%).

На мировом рынке металлопродукции "событием года" стало мартовское введение США повышенных пошлин (на 30%) на многие виды импортной металлопродукции. Введение "временных" ограничений на импорт стали в США стало началом серьезной деформации мирового рынка металлопродукции и нарушило относительное равновесие сложившихся торговых потоков. Больше всего от этого пострадали основные экспортеры металла - Япония, Россия, Украина, Корея.

Благодаря введению пошлин США удалось в начале года существенно (более чем на 40%) сократить объем импорта металлопродукции, что позволило американским компаниям повысить загрузку собственных мощностей почти до 90% и поднять цены. Но уже в середине года американская обрабатывающая промышленность из-за растущего дефицита относительно недорогого и качественного импортного металла добилась у администрации США отмены пошлин на более чем 700 видов металлопродукции. Для мирового рынка черных металлов принятие ограничений в США привело к росту цен, средний индекс которых приблизился к уровню 2000 года.

В соответствии с мировой практикой Россия также приняла ряд активных мер по защите собственных интересов на рынке металлопродукции. Правительству удалось добиться отмены пошлин на экспорт российской стали и несколько приоткрыть американский рынок. В середине года были приняты правительственные постановления по введению достаточно жестких компенсационных пошлин на импорт некоторых видов продукции из Казахстана и Украины. Кроме того, удалось парафировать соглашения с ЕС о существенном увеличении (на 28%) квот на поставку российской металлопродукции.

В целом Россия в 2002 году сохранит место одного из ведущих экспортеров черных металлов на мировом рынке, хотя по сравнению с предыдущим годом объем экспорта несколько сократится (на 8-10%) и соответственно возрастет внутреннее потребление. Сокращение экспорта ожидается в основном за счет уменьшения доли США и Китая, при этом заметно возрастет экспорт в страны Африки, на Тайвань, в Турцию, Иран. По-прежнему в экспорте будут преобладать полуфабрикаты - около 65%.

Главным итогом года является рост цен практически на все виды металлопродукции из черных металлов, чему в определенной степени способствовала согласованная ценовая политика ведущих российских корпораций. Средний индекс цен на российские полуфабрикаты к осени возрос на 25-30% и вплотную приблизился к мировому уровню, а по некоторым видам ассортимента (арматура) даже превзошел его. Это позволило ведущим компаниям завершить год с достаточно высоким уровнем рентабельности. Однако в отрасли по-прежнему остаются нерешенными главные проблемы, связанные в первую очередь с инвестированием модернизации производственных мощностей.