2003-01-04T14:28:00+03:00
Охотник увидел жертву
Европейская орбитальная обсерватория "Интеграл" сделала первые снимки Вселенной. Это самый крупный за последние 12 лет космический эксперимент, в котором принимают участие российские ученые. Хотя запущенный 17 октября 2002 года аппарат пока работает в испытательном режиме, первые результаты вызвали восторг астрономов. Пробным объектом стали вспышки гамма-лучей. Поток чрезвычайно интенсивного излучения исходил от некоего чрезвычайно мощного взрыва, случившегося на  расстоянии 5 миллионов световых лет от Земли
Специалисты надеются, что "Интеграл" внесет в науку вклад не меньший, чем уже прославившийся орбитальный телескоп "Хаббл". "Интеграл" выведен на орбиту для изучения вспышек гамма-лучей, которые, являясь энергетически наиболее насыщенной частью спектра, несут обширную информацию о загадочных космических событиях, которые нечасто достигают взора астрономов. Энергия таких вспышек - например, при взрыве Сверхновой - превосходит энергию излучения нескольких сотен галактик, в каждой из которых миллионы звезд. Астрономы предполагают, что такие события происходят при взрыве гигантских звезд или столкновении нейтронных звезд, в результате которых образуются черные дыры. 

Именно благодаря процессам на Сверхновых во Вселенной пополняется запас новых химических элементов тяжелее железа. По этой причине Сверхновые называют химическими фабриками Вселенной. Взорвавшись, Сверхновая начинает новую, еще более трагическую страницу своей биографии - превращается или в нейтронную звезду, или в черную дыру. Эти загадочные объекты с наибольшей эффективностью могут быть изучены по гамма-излучению, которое сигналом SOS выбрасывается во Вселенную в тот момент, когда в их чудовищное гравитационное поле попадают различные небесные объекты. Попадают и затягиваются внутрь бесследно и безнадежно, как в пасть кашалота.

"Интеграл" назван охотником за черными дырами, потому что аппарат будет каждую неделю сканировать галактическую плоскость в поисках новых источников гамма-лучей. Кроме того, "Интеграл" будет изучать уже известные черные дыры гораздо более подробно, чем ранее. В первом прикидочном эксперименте "Интеграл" рассматривал область созвездия Лебедя. Ученых прежде всего интересовал объект Cygnus X-1, который известен как постоянный генератор высокоэнергетического излучения. Многие астрономы считают, что именно там находится черная дыра, содержащая примерно 5 масс Солнца и пожирающая расположенную рядом звезду. 

Впрочем, эти представления, быть может, предстоит подвергнуть значительной ревизии. Пока экспериментальных данных в этой области совсем немного. Впервые космические гамма-вспышки были зарегистрированы в 1960-х годах военными спутниками, которые с орбиты следили за соблюдением моратория на ядерные испытания. Выяснилось, что космос, как пулеметными очередями, изрешечен трассирующими гамма-вспышками. По некоторым гипотезам, они являются предсмертными, выброшенными в последней агонии сигналами умирающих звезд. Но аппараты, которые изучали это загадочное явление, можно перечесть по пальцам одной руки. И потому такие надежды на "Интеграл", который оснащен значительно лучше, чем любая из прежних экспедиций.

Напомним, что российский вклад в проект - ракета "Протон". Благодаря "Протону" удалось выбрать эллиптическую орбиту, по которой "Интеграл" не заходит в радиационные пояса Земли и получает неискаженную информацию из космоса. Ракета "Ариан-5" такой возможности не давала, к тому же ее старты через раз оборачиваются авариями. Российские ученые получили возможность распоряжаться 24% наблюдательного времени на "Интеграле". Для обработки и хранения массивов накопленной информации в Институте космических исследований РАН установлен электронный архив, аналогов которого у нас в стране нет. Стоимость аппаратуры, которая профинансирована РАН, - 4 млн рублей.