2003-01-09T16:18:00+03:00
Грешный PR на Святой земле
В четверг в Лондоне британский премьер-министр Тони Блэр встретился с новым лидером израильской оппозиционной партии "Авода" Амраамом Мицной. За три недели до общенациональных выборов в Израиле партия Мицны неожиданно получила шанс набрать достаточное количество мандатов для прихода к власти. Беспрецедентный для Израиля "информационный слив" уже обернулся для премьер-министра Ариэля Шарона значительной потерей голосов избирателей
Еще месяц назад большинство экспертов предсказывали правящей в Израиле партии "Ликуд" однозначную победу на общенациональных выборах с получением от 37 до 41 мандата в 120-местном парламенте страны. Их главным соперникам - партии "Авода", которую возглавляет Амраам Мицна, - пророчили в лучшем случае 21 депутатский мандат. 

Сегодня, согласно опубликованным израильскими газетами трем опросам общественного мнения, "Ликуд" может рассчитывать максимум на 30 депутатских мандатов, "Авода" - не менее чем на 24. Разрыв может еще более сократиться благодаря решению Верховного суда Израиля. Местная Фемида отменила постановление избирательной комиссии о дисквалификации двух кандидатов-арабов. Теперь к избирательным урнам наверняка придет больше арабов,  традиционно симпатизирующих левым.

Отток избирателей у "Ликуда" начался после появившихся в декабре обвинений, что в ходе последних "праймериз" блок покупал голоса избирателей. Главной жертвой скандала стала бывшая заместителем министра Наоми Блюменталь, которая отказалась отвечать на вопросы полиции о взятках в блоке. Шарон, ранее обещавший, что отправит в отставку любого члена "Ликуда", заподозренного в коррупции, был вынужден с Блюменталь расстаться.

Следующий удар был нанесен премьеру лично. В начале января в газете "Гаарец", активно поддерживающей левых кандидатов на выборах, появился компромат непосредственно на Ариэля Шарона. Речь идет о старом скандале, связанном с финансированием предвыборной кампании Шарона во время "праймериз" 1999 года. Как утверждает газета, для погашения долгов перед спонсировавшей его кампанию фирмой Шарон получил от своего давнего друга южноафриканского бизнесмена Сирила Керна около 1,5 миллиона долларов. Это стало основанием для обвинений премьера в мошенничестве, взяточничестве и лжи: в свое время он не рассказал о сделке с Керном контролерам, расследовавшим финансирование "праймериз"-99. Амраам Мицна уже в первые дни скандала поспешил назвать Шарона "нелегитимным кандидатом" и, вспомнив знаменитый фильм Фрэнсиса Форда Копполы, "крестным отцом". 

Шарон назвал эти обвинения "дешевой политической клеветой" и заявил, что "опровергнет ее документами и фактами". Сирил Керн тоже отверг обвинения в незаконности сделки и сообщил, что у него никогда не было никаких деловых интересов в Израиле. Генпрокуратура страны начала следствие по опубликованным фактам, однако, как заявил генпрокурор Эльяхим Рубинштейн, до всеобщих выборов оно завершено не будет.

Тем не менее, как считает политический обозреватель израильской газеты "Вести" Дов КОНТОРЕР, как для "Ликуда", так и для правых партий в целом была создана очень тяжелая атмосфера на выборах.  "В Израиле, в отличие от России, впервые в условиях общенациональных выборов "черный PR" занимает такое место, - заявил он "Известиям". - Здесь были негативные кампании, направленные на личную дискредитацию и бьющие по лидерам другого политического лагеря. Но они никогда не выходили за рамки политики. Вторжение "грязных технологий" на таком уровне и в таких масштабах - вещь для Израиля новая".