2003-01-09T15:29:00+03:00
Сохранить лицо
Пхеньян в четверг заявил, что готов уже в этом месяце провести переговоры с южнокорейским правительством. Предстоящая встреча станет первой с момента "размораживания" Северной Кореей ядерного реактора, который может использоваться для производства оружейного плутония. Встреча представителей двух Корей должна состояться 21 января - на неделю позже, чем предлагал Сеул. Между тем пока Пхеньян не дал ответа на главные вопросы - предложение Вашингтона о проведении прямых переговоров по северокорейской ядерной программе и ультимативное требование МАГАТЭ вернуть в страну инспекторов
, выдворенных из Северной Кореи на прошлой неделе.

Какой будет реакция Пхеньяна на американское предложение, судить  трудно, тем более что Белый дом дал ясно понять, что не собирается идти ни на какие уступки в обмен на согласие КНДР заморозить свою ядерную программу. Между тем вчера появились первые утечки информации из северокорейского правительства, позволяющие предположить, что диалог все-таки состоится. Неназванный дипломат, на которого ссылается агентство Рейтер, завил, что в настоящее время в Пхеньяне обсуждают возможность начала переговоров с Вашингтоном при том условии, что обе стороны заявят об "отсутствии у них враждебных намерений по отношению друг к другу". По словам источника, для начала переговоров и согласия Северной Кореи прекратить разработку своей ядерной программы "будет достаточно, если Вашингтон подтвердит двустороннее соглашение, подписанное в октябре 2000 года" (в нем декларирована готовность двух стран "прекратить многолетнее противостояние и улучшать свои отношения", а также отсутствие "взаимных враждебных намерений"). Этого подтверждения будет достаточно и для возвращения в Северную Корею международных инспекторов. 

Реальная возможность начала диалога представится уже в конце этого месяца - на Всемирном экономическом форуме 23-28 января в Давосе, куда от Северной Кореи может отправиться министр иностранных дел Пак Нам Сун, а от США - госсекретарь Колин Пауэлл и бывший президент страны Билл Клинтон. 

Правда, северокорейское правительство вряд ли пойдет на безоговорочное выполнение всех требований Белого дома, не выдвинув никаких предварительных условий. "Пхеньян должен сохранить лицо", - заявил агентству Рейтер дипломатический источник в Токио. "Даже если Северная Корея пойдет на переговоры с США, она не примет никаких американских требований до тех пор, пока те, в свою очередь, не предложат что-то взамен". Так что торг все-таки состоится. И его предметом может стать план, по которому Вашингтон возобновляет поставки мазута Пхеньяну и дает ему письменные гарантии безопасности в обмен на прекращение работ по производству оружейного плутония. Именно такой план предлагает Южная Корея, и вполне возможно, что именно он станет темой обсуждения на предстоящих переговорах двух Корей. 

Однако, как в четверг стало известно, ни Вашингтон, ни Токио его поддержать не намерены. По официальной версии, США и Японию не устраивает то, что южнокорейский план не учитывает попытки Пхеньяна получить вдобавок к плутонию еще и обогащенный уран. Но есть еще одна, не менее важная причина - Вашингтон, как и Пхеньян, боится "потерять лицо", а возобновление поставок мазута и письменные гарантии безопасности могут быть восприняты как капитуляция перед северокорейским "ядерным шантажом".