2003-01-09T11:02:00+03:00
Дзюнъитиро КОИДЗУМИ: "Когда я слышу о России, сразу вспоминаю Чайковского"
В четверг начинается официальный трехдневный визит в Россию премьер-министра Японии Дзюнъитиро Коидзуми. "Я уже встречался с Владимиром Путиным трижды. У меня сложилось впечатление, что это очень энергичный руководитель, который объективно смотрит на вещи, делает правильные выводы и ведет себя как сильный лидер. Когда я слышу о России, то сразу вспоминаю Чайковского. Меня привлекает Россия - своей историей, искусством, природой. Я часто слушаю русскую классическую музыку. Хороша также "Тройка" и другие русские народные песни, известные в Японии. Из еды мне, конечно же, нравятся борщ и черная икра"
В четверг начинается официальный трехдневный визит в Россию премьер-министра Японии Дзюнъитиро Коидзуми. Глава японского правительства посетит Театральный центр на Дубровке, захоронения соотечественников на Донском кладбище и научный центр "Курчатовский институт". А в пятницу Коидзуми встретится с президентом России Владимиром Путиным и законодателями. В субботу японский премьер на обратном пути посетит Хабаровск. Накануне визита в Россию Дзюнъитиро КОИДЗУМИ дал эксклюзивное интервью ИТАР-ТАСС. 

- Господин премьер-министр, недавно вы сказали, что у Японии и России значительно больше областей, где они могли бы сотрудничать, нежели тех проблем, которые их разделяют. Что именно, по вашему мнению, разделяет наши страны и в каких областях они могли бы сотрудничать? 

- Позиции Японии и России совпадают почти по всем вопросам, включая в первую очередь экономическую сферу и международные дела. Так, например, перед моим визитом в Северную Корею в сентябре прошлого года мы с президентом Путиным часто 
обменивались мнениями. 

В то же время между нашей страной и Россией сохраняются различия в подходах к проблеме заключения мирного договора. Вызывает чрезвычайное сожаление, что между двумя членами "большой восьмерки" не существует взаимно согласованной границы. Я считаю, что обе стороны должны настойчиво пытаться решить эту проблему, и в ходе нынешнего визита я хотел бы обсудить этот вопрос с президентом Путиным.

- Вы раньше уже встречались с президентом Путиным. Какое впечатление он на вас произвел?

- Я уже встречался с Владимиром Путиным трижды. Кроме того, я следил за его действиями на дипломатической арене. У меня сложилось впечатление, что президент Путин очень энергичный руководитель, который объективно смотрит на вещи, делает правильные выводы и ведет себя как сильный лидер. Мне это все импонирует, поскольку самому приходится заниматься проведением различных реформ. Хотелось бы, чтобы нынешний визит помог еще больше укрепить доверие между нами.

- В ходе вашего визита предполагается принять российско-японский "План действий". Чем он отличается от ранее принятых двусторонних документов? 

- "План действий" - это документ, который подытоживает все то, что до сих пор удалось достичь во всех сферах японо-российского сотрудничества, и определяет его дальнейшие направления. Это "дорожная карта" всестороннего последующего развития японо-российских отношений. Существуют "План Ельцина-Хасимото" и "Программа углубления сотрудничества в торгово-экономической сфере", однако они ограничиваются только экономической сферой. Нынешний "План действий", как ожидается, будет распространяться на шесть областей - углубление политического диалога, переговоры по мирному договору, сотрудничество на международной арене, сотрудничество в области торговли и экономики, развитие отношений в сфере обороны и обеспечения безопасности, активизацию культурных и гуманитарных обменов. 

- Переговоры о территориальной проблеме между Россией и Японией идут уже долгие годы, но перспектив ее решения пока не видно. Возможно ли найти какой-либо компромиссный вариант, который бы удовлетворил обе стороны? Каким может быть этот компромисс?  

- "Трудное наследие прошлого" - территориальная проблема препятствует полной нормализации отношений между Японией и Россией. Убежден, что в процессе дальнейшего развития японо-российского сотрудничества можно добиться и решения проблемы мирного договора, основываясь на общем подходе, согласно которому договор должен быть заключен после решения проблемы принадлежности четырех островов.

- Какие ассоциации у вас возникают, когда вы слышите слово "Россия"?

- Когда я слышу о России, то сразу вспоминаю Чайковского. Меня привлекает Россия - своей историей, искусством, природой. Я часто слушаю русскую классическую музыку. Хороша также "Тройка" и другие русские народные песни, известные в Японии. Из еды мне, конечно же, нравятся борщ и черная икра. 

- Эксперты считают, что экономические отношения России и Японии находятся в застое. Чем, на ваш взгляд, это вызвано? 

- В России до недавних пор отсутствовал благоприятный инвестиционный климат. Кроме того, тень на развитие экономических отношений бросает психологический фактор, связанный с тем, что между обеими странами так и не подписан мирный договор. 

Впрочем, благодаря проводимым по инициативе президента Путина экономическим реформам в нынешнем году зафиксирован рост российской экономики, и японские компании гораздо охотнее начинают сотрудничать с Россией. Если учесть географическую близость России и Японии, богатые природные ресурсы Дальнего Востока и Сибири, высокий научно-технический потенциал России, то, думаю, возможности двустороннего сотрудничества в экономической области крайне велики.

- Японо-северокорейские переговоры из-за проблем похищенных японцев и ядерных разработок зашли в тупик. Будет ли Токио пытаться восстановить диалог с Пхеньяном?

- Наша страна намерена добиваться от КНДР конструктивного подхода, воздействуя на нее не только собственными силами, но и сохраняя тесный контакт с заинтересованными странами.

- Какую, по вашему мнению, роль могла бы сыграть Россия в урегулировании на Корейском полуострове?

- Россия, насколько я понимаю, придерживается одинаковой с Японией точки зрения о том, что смягчение напряженности на Корейском полуострове является абсолютной необходимостью, а для этого в свою очередь требуется урегулировать существующие проблемы. Россия традиционно поддерживает хорошие отношения с Северной Кореей. И мы надеемся, что Россия сыграет важную роль в урегулировании ситуации на полуострове. 

- Какую позицию займет Япония, если США начнут военную операцию против Ирака? Будет ли Япония обеспечивать топливом американские корабли, если они примут участие в военных действиях?

- Ирак, возможно, обладает оружием массового поражения. Это проблема всего мирового сообщества, включая нашу страну. Сейчас мы решаем: какую роль должна сыграть наша страна, если война в Персидском заливе начнется. Возможно, мы окажем помощь беженцам и прилегающим к Ираку странам. Однако сейчас невозможно сказать что-либо определенное.

- Станет ли Япония пересматривать 9-ю статьи Конституции, которая провозглашает отказ Японии от применения вооруженной силы как средства разрешения международных споров?  

- Я считаю, что необходимо сохранить приверженность к миру как один из основополагающих принципов Конституции Японии наряду с демократией и уважением основных прав человека. В то же время мне не кажется, что Конституция - это нечто такое, что должно вечно оставаться неизменным. Да и проведение дискуссий вокруг Конституции не должно никоим образом ограничиваться. Как бы то ни было, остается неизменным выработанный в послевоенный период основной подход нашей страны, который предполагает, что она не будет превращаться в крупную военную державу, создающую угрозу другим странам.