2003-01-09T17:07:00+03:00
Английские футбольные ветераны сыграли с тульскими зэками
В четверг в тульской исправительной колонии строгого режима № 7 состоялся международный товарищеский матч между ветеранами английского футбола и сборной командой исправительного учреждения. К восторгу многочисленных болельщиков, хозяева поля обыграли англичан со счетом 2:1. Получасовой матч проходил под оживленные крики болельщиков. Англичанам противостояли менее титулованные, но тоже вполне авторитетные футболисты. Среди них - уже упомянутый Максим Кочетков, а также Сергей Колесников, Константин Рассолов и другие заключенные, отбывающие сроки за разбой, убийства и прочие "заслуги"...
В четверг в тульской исправительной колонии строгого режима № 7 состоялся международный товарищеский матч между ветеранами английского футбола и сборной командой исправительного учреждения. К восторгу многочисленных болельщиков, хозяева поля обыграли англичан со счетом 2:1.

Инициатором встречи выступила московская религиозная благотворительная организация "На Руси". Как сообщила "Известиям" представитель организации Елена Самойлова, мероприятие было организовано в рамках рождественских праздников. 

- Мы сотрудничаем с английской благотворительной организацией "Самаритен сперс" ("Кошелек самаритянина"), в которую входят ветераны английских футбольных клубов, - говорит она. - Они ведут широкую благотворительную деятельность у себя на родине и за ее пределами. Участники английской делегации привезли в Россию подарки для детей работников колонии и для жителей Тулы.

В исправительной колонии № 7 отбывают наказание "серьезные" заключенные со сроками от 7 до 15 лет. Однако на жизнь они не жалуются. Максим Кочетков, осужденный за грабеж на 7 лет (сегодня он играл в команде сборной колонии нападающим), рассказал "Известиям", что в будние дни он работает бригадиром строителей, а по выходным регулярно тренируется в местном спортзале. 

Спортзал "семерки" считается одним из лучших в Тульском управлении. Просторное помещение: баскетбольные щиты, разметка для волейболистов и, разумеется, футболистов; в зале есть даже трибуны для болельщиков. Однако сегодня участники встречи решили проводить матч на свежем воздухе, в тюремном дворе, который по такому случаю был украшен транспарантами и новогодней иллюминацией. На поле вышли члены сборной команды ветеранов футбольных клубов Великобритании во главе с действующим тренером "Ливерпуля" Биллом Байгрофом. Кроме того, в рядах английской сборной играли обладатель европейской золотой бутсы из клуба "Берменгем-сити" Пол Бреди, центровой клуба "Эвертон" города Ливерпуль Пол Клиф и другие знаменитости. На воротах у англичан стоял вратарь клуба "Честер" 1979-1984 годов Дэвид Кук.

Англичанам противостояли менее титулованные, но тоже вполне авторитетные футболисты. Среди них - уже упомянутый Максим Кочетков, а также Сергей Колесников, Константин Рассолов и другие заключенные, отбывающие сроки за разбой, убийства и прочие "заслуги". В разговоре с "Известиями" члены сборной колонии рассказали, что кроме спорта у них есть и другие формы досуга. Некоторые, например, посещают церковь, участвуют в самодеятельности или ходят на концерты, с которыми в местном клубе выступают заезжие артисты. 

Получасовой матч, который проходил под оживленные крики болельщиков (за игрой наблюдал почти весь контингент колонии), завершился победой сборной колонии со счетом 2:1.