2003-01-08T22:59:00+03:00
В Лондоне обнаружен смертельно опасный яд
Лондонским службам безопасности удалось предотвратить теракт с применением одного из самых токсичных веществ - рицина. Домашняя "фабрика" по его производству была обнаружена в одной из квартир на севере Лондона. Шесть обитателей "нехорошей квартиры" - арабы, выходцы из Северной Африки, - были арестованы. Сколько рицина им удалось произвести и весь ли он попал в руки полиции, до сих пор остается неизвестным
Сотрудники антитеррористического подразделения лондонской полиции ведут допрос задержанных. Главный вопрос, который их интересует, - весь ли рицин удалось конфисковать полиции. В квартире, где нашли яд, были обнаружены также плоды касторового дерева, из которого получают рицин, и самодельный пресс. Есть подозрения, что некоторое количество яда его изготовителям удалось скрыть с помощью сообщников.

Как утверждают представители британских спецслужб, яд производили для того, чтобы впоследствии использовать его при добавлении в косметический крем, который мог бы вызвать массовые отравления.  Во всех медицинских учреждениях Лондона объявлено состояние повышенной боевой готовности: на случай, если кто-то из жителей города обратится к медикам с симптомами отравления рицином, которые весьма схожи с проявлениями гриппа 
- лихорадка, кашель и несварение желудка. 

Рицин был разработан во время Второй мировой войны США и их союзниками и пользовался большой популярностью у сотрудников спецслужб. Его самая знаменитая жертва - болгарский диссидент Георгий Марков, который был убит в 1978 году уколом отравленного рицином зонтика-трости. 

Количество рицина, найденного в лондонском районе Вуд-Грин, ничтожно мало. Однако сама находка говорит о том, что безопасность жителей британской столицы оказалась под угрозой.  

Тем не менее, как сообщил "Известиям" сотрудник Би-би-си Борис МАКСИМОВ, особой паники в Лондоне не наблюдается. "Практически все эксперты говорят, что речь не идет об оружии массового поражения. В метро, как в Токио, это применить сложно, и особой угрозы лондонцы не видят, - рассказал он. - Какая-то часть людей, безусловно, волнуется, но в большинстве своем это те, кто всегда озабочен безопасностью. В целом же к терроризму здесь давно, можно сказать, привыкли - бомбы в Великобритании рвутся на протяжении 30 лет. Правда, яды для Соединенного Королевства - явление новое. Но пока их никто не применял".