2003-01-08T16:02:00+03:00
Иракская головоломка
27 декабря в Медиа-центре "Известий" прошло заседание "круглого стола", организованное Советом по внешней и оборонной политике и журналом "Россия в глобальной политике". Известные политологи Сергей Караганов, Алексей Малашенко, Вячеслав Никонов, депутат Владимир Лукин, посол Анатолий Адамишин и др. дали свои прогнозы ближайших событий в Ираке. Ученые искали ответ на вопрос: каковы шансы Москвы на то, что новые багдадские власти сохранят ее интересы в Ираке? Основным докладчиком выступил главный научный сотрудник ИМЭМО РАН, профессор Георгий Мирский. По его мнению, исход конфликта весьма важен для нашей страны - и с точки зрения ее экономических интересов, и по политическим причинам. как внутреннего, так и внешнего характера
Попытки "отговорить" Буша от войны, оказать на него давление - бесперспективны. "Надо быть готовым и к тому, что американцы начнут войну. Россия, как Великая держава, не может позволить себе оказаться исключенной из новой системы управления Ираком, которая возникнет после смены власти в Багдаде. "Напротив, в нее надо будет включиться, исходя из наших собственных интересов и интересов иракского народа, которому предстоит бурное и неопределенное будущее", - считает политолог.
Полностью с материалами "круглого стола" можно ознакомиться на сайте "Известий" - iz.ru