2003-01-08T20:39:00+03:00
ОМОН ответит за все
Командир курганского ОМОНа и двое его бойцов помещены в следственный изолятор города Моздока. По версии следствия, именно они должны нести ответственность за то, что 27 декабря прошлого года чеченские камикадзе на двух заминированных машинах проехали к зданию правительства Чечни и совершили теракт, в результате которого погибли 72 человека. Министр обороны Сергей Иванов заявил, что "мы знаем, кто стоит за этим терактом, но говорить об этом до тех пор, пока бандиты не будут переданы правосудию, нельзя". То, что это заявление прозвучало из уст Иванова, а не представителя прокуратуры, позволяет предположить, что именно в военном ведомстве выявлены лица, причастные к теракту, которые, возможно, и обеспечили террористов необходимыми документами
Командир курганского ОМОНа и двое его бойцов помещены в следственный изолятор города Моздока (Северная Осетия). По версии следствия, именно они должны нести ответственность за то, что 27 декабря прошлого года чеченские камикадзе на двух заминированных машинах проехали к зданию правительства Чечни и совершили теракт, в результате которого погибли 72 человека. А министр обороны России Сергей Иванов заявил, что располагает данными об организаторах этого взрыва. 

Курганские милиционеры стояли в первом эшелоне охраны административных учреждений. За первыми воротами находятся здания УФСБ и прокуратуры. Далее стоят вторые ворота, ведущие непосредственно к правительству. На втором посту террористы пошли на таран, а через первый пост проехали беспрепятственно. В итоге именно курганским милиционерам - двум прапорщикам, дежурившим у ворот, и их непосредственному начальнику - грозит до пяти лет лишения свободы по 2-й части статьи 293 УК РФ "халатность". 31 декабря минувшего года суд Старопромысловского района Чеченской Республики вынес постановление об их аресте. 

Сначала милиционеры находились под домашним арестом в расположении отряда, а на этой неделе их вертолетом этапировали в моздокскую тюрьму. Как сообщил "Известиям" заместитель командира курганского ОМОНа майор милиции Вячеслав Ятченко, курганцев постепенно снимают с охраны правительства и перебрасывают на блокпост № 11 на площади Дружбы народов. Ятченко предположил, что таким образом отряд решили наказать - 11-й блок слывет в Грозном самым опасным местом.

В Уголовном кодексе термин "халатность" трактуется как "ненадлежащее исполнение... обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе". Согласно служебной инструкции, милиционеры обязаны проверять военные машины только в том случае, если что-то вызывает у них подозрение. Но по сложившейся в Чечне практике омоновцы пропускают военные колонны без досмотра. По словам майора Ятченко, документы у террористов, судя по всему, были в порядке и соответствовали образцам, вывешенным на посту. Бдительность милиционеров притупило и то, что перед тем как появиться перед первым воротами, террористы спокойно миновали как минимум три блокпоста, расположенных на Старопромысловском шоссе. Бойцы, находившиеся на этих блокпостах, к уголовной ответственности привлечены скорее всего не будут. Точный маршрут смертников следователям не известен, и установить, какой КПП первым пропустил террористов в город, не представляется возможным. Так что курганцы оказались крайними и в прямом и в переносном смысле.

Информация о ходе расследования абсолютна закрыта для прессы. Тем не менее министр обороны Сергей Иванов заявил, что "мы знаем, кто стоит за этим терактом, но говорить об этом до тех пор, пока бандиты не будут переданы правосудию, нельзя". То, что это заявление прозвучало из уст Иванова, а не представителя прокуратуры, позволяет предположить, что именно в военном ведомстве выявлены лица, причастные к теракту, которые, возможно, и обеспечили террористов необходимыми документами.