2003-01-09T19:47:00+03:00
Заслон соседской арматуре
Производство стали в мире в наступившем году вырастет. Произойдет это даже несмотря на то, что европейские страны намерены сократить выпуск своих черных металлов. Российские металлурги хотят внести в этот процесс свой, пусть и скромный, вклад. Впрочем, сделать это им удастся лишь за счет внутреннего рынка. Но экспансии мешают поставщики металлов из ближнего зарубежья, и металлурги наверняка забросают российские власти просьбами о защите
В четверг агентство Bloomberg распространило данные британской консультационной фирмы MEPS International Ltd. По мнению аналитиков, мировое производство стали в этом году вырастет на 2% - до очередного рекордного уровня. Произойдет это даже несмотря на снижение производства в Европе и Японии. Китайские металлурги компенсируют действия более "старых" металлургических держав. Производство стали в Китае, по оценкам MEPS, в этом году увеличится на 9,5% - до 195 млн тонн. Специалисты MEPS подсчитали, что производство стали в текущем году составит 912 млн тонн, тогда как в прошедшем году было выпущено 894 млн тонн. Любопытно, что все последние годы производство стали неуклонно росло. Даже несмотря на попытки Комитета по стали при Организации экономического сотрудничества и развития стабилизировать цены на эту продукцию. 

Китайские металлурги планируют поставлять свою сталь в основном на внутренний рынок. Тем более что ситуация в этом году обещает быть благоприятной. Спрос на сталь будет расти в Китае, Индии, Южной Корее, на Ближнем Востоке и в странах постсоветского пространства. Европа пошла несколько другим путем - снизив производство и защитив свой внутренний рынок, европейские компании смогли обеспечить свою прибыль за счет роста цен. Так, крупнейший европейский производитель стали Arcelor SA сейчас завершает  переговоры с европейскими автопроизводителями о повышении цен на сталь. Ранее директор-распорядитель Arcelor Гай Долль говорил о планах компании поднять цены примерно на 5%. 

Российские металлурги решили проводить свою политику, отличную от планов остальных "металлургических держав", - увеличивать и производство, и цены. Так, по словам генерального директора ОАО "Северсталь" Анатолия Кручинина, "в 2003 году компания планирует произвести около 8,7 млн тонн проката, что на 200-250 тыс. больше, чем в 2002 году". При этом приоритетным для "Северстали" остается внутренний рынок, где в 2003 году планируется увеличить долю поставок до 53%, отмечает Анатолий Кручинин. 

Схожую политику будут проводить и остальные российские металлургические предприятия. По словам гендиректора Магнитогорского металлургического комбината Виктора Рашникова, в этом году "Магнитка" увеличит производство своей продукции с 9,7 млн тонн до 10 млн тонн, то есть на 300 тыс. 

Металлурги признаются, что им придется несколько увеличить отпускные цены, правда, пока ненамного. При этом они подчеркивают, что сделать это придется, чтобы компенсировать свои расходы. На "Магнитке" отмечают, что им придется пересмотреть ценовую политику в связи с ростом цен на бензин, а на "Северстали" рассказывают об увеличении железнодорожных тарифов.

Между тем пока рост производства на отечественных предприятиях несколько превосходит возможности внутреннего рынка. Поэтому в этом году ожидается новый рост антидемпинговых расследований против стран на постсоветском пространстве. Так, в правительство на днях поступили документы с предложением продлить действие пошлин против оцинкованной стали из Казахстана и Украины (основные российские производители - "Северсталь", "Магнитка" и Новолипецкий комбинат). Челябинский завод "Мечел", как и в прошлом году, требует ограничить импорт украинских прутков. А на "Северстали" "Известиям" сообщили, что сейчас изучают поставки арматуры из Белоруссии. За декабрь-январь, по оценкам компании, в Россию будет импортировано примерно 100 тыс. тонн этой продукции. Впрочем, металлурги еще не решили, будут ли они по этому поводу инициировать расследование.