2003-01-08T12:42:00+03:00
Часть суши в тарелке
Японская кухня - одна из самых популярных в мире. Посетителям японских ресторанов нравится поглощать маленькие симпатичные шарики с рисом и сырой рыбой, сознавая, что это еще и полезно. Их готовят без всяких жиров, а неизменная рисовая составляющая хорошо вписывается в современные представления о правильном питании. Философически настроенные японцы всегда воспринимали приготовление и прием пищи как способ общения и даже слияния с окружающей средой. В порядке вещей считались стихотворные выражения своих эмоций при виде безупречной гармонии формы, цвета и вкуса суши
Японская кухня - одна из самых популярных в мире. Посетителям японских ресторанов нравится поглощать маленькие симпатичные шарики с рисом и сырой рыбой, сознавая, что это еще и полезно. Их готовят без всяких жиров, а неизменная рисовая составляющая хорошо вписывается в современные представления о правильном питании.

Когда-то (больше тысячи лет назад) словом "суши" называлось совсем не то японское блюдо, которое стало модным сейчас по всему миру. Соответствующий старинный иероглиф обозначал понятие "соленая рыба", а вовсе не "свежайшая", как это положено в наши дни. Да и ждать готовности этого блюда приходилось несколько месяцев: пересыпанная солью свежая рыба смешивалась с рисом, который с течением времени продуктами своей естественной ферментации эту рыбу как бы консервировал. Потом рыбу съедали, а использованный рис выбрасывали. Эта технология и сейчас известна в Японии.

Со временем появился более быстрый вариант: рыбу мариновали всего несколько дней, а рис съедали вместе с ней (скорее всего потому, что процесс его ферментации не заходил слишком далеко). Дальнейшая кулинарная эволюция все больше приближала эту еду к современному блюду. Рис стали готовить отдельно, поскольку в качестве маринада использовали смесь уксуса с пряностями, в которой и замачивали рыбу под гнетом всего лишь на ночь. К этому же времени (лет триста назад) относится и возникновение многочисленных закусочных, предлагавших эту популярную еду довольно быстрого приготовления. 

Наконец, лет двести назад на побережье, в районе нынешней японской столицы, появился ближайший прототип современного суши: в свежеприготовленный рис добавляли уксус с пряностями, формовали его в маленькие продолговатые колобки и подавали с кусочками свежей рыбы или морепродуктами.

Философически настроенные японцы всегда воспринимали приготовление и прием пищи как способ общения и даже слияния с окружающей средой. В порядке вещей считались стихотворные выражения своих эмоций при виде безупречной гармонии формы, цвета и вкуса суши. Вот что писал, например, по этому поводу безымянный автор XIX века в традиционном японском стихотворном жанре "танка" (пер. Ал. Бивера):

Рисовый берег,
Рыбный тончайший прибой.
Привычный восторг -
Все заботы исчезли.
Время для суши пришло.

Многие уже привыкли к суши в виде колобков с рыбой или нарезанных поперек колбасок-роллов, которым фантазия повара может придать на срезе, например, форму сердечка или классическую завитушку "инь-янь". Но те же роллы можно оформить в виде своеобразных кулечков, из которых будут выглядывать маленькие целые грибы, тонкие брусочки огурца и морковки или росток спаржи. 

А еще рисовые колобки заворачивают в тончайшие слои белого японского редиса или молодых бамбуковых побегов (бамбук для этого предварительно отваривают). Очень кокетливо при этом смотрится узкий огуречный поясок, скрепляющий всю конструкцию. Суши украшают лепестками редиса или тонкими морковными и огуречными пластинами, из нашего огуречного ассортимента лучше выбирать для этой цели совсем молодые плоды без ярко выраженных косточек. 

На радость вегетарианцам всего мира огромный раздел японской кулинарии посвящен суши без рыбы, но с самыми разными овощами, фруктами и ягодами. Емкостью для живописной смеси самых разных ингредиентов суши может служить, например, небольшая веселенькая тыковка с выбранной сердцевиной, японцы для этого используют особый сорт тыквы с нежной сладковатой мякотью. С этой же целью применяют и ананасы, крупные грейпфруты и тому подобные плоды, которые фактически фаршируются подходящими элементами суши. Готовят это блюдо и в виде сандвичей, где перемежаются разноцветные слои риса и разных других ингредиентов, и даже как большие рисовые пироги с оригинальной начинкой.