2003-01-09T11:13:00+03:00
Владимир БЕСЧАСТНЫХ: "Какую-нибудь компенсацию за меня "Спартак" получит"
В четверг бывший форвард московского "Спартака" Владимир БЕСЧАСТНЫХ присоединился к тренировкам своей новой команды - турецкого "Фенербахче". Переход одного из лидеров экс-чемпионов России стал главной сенсацией первой недели наступившего года: еще недавно 28-летний футболист в интервью нашей газете говорил о своем желании остаться в "Спартаке". "Спартак" предложил мне новый контракт, но финансовые условия в нем были намного хуже, чем в предыдущем соглашении? - готорит Бесчастных. -  Но в моем возрасте деньги играют важную роль, и я отказался
В четверг бывший форвард московского "Спартака" Владимир БЕСЧАСТНЫХ присоединился к тренировкам своей новой команды - турецкого "Фенербахче". Переход одного из лидеров экс-чемпионов России стал главной сенсацией первой недели наступившего года: еще недавно 28-летний футболист в интервью нашей газете говорил о своем желании остаться в "Спартаке". За подробностями истории переезда Бесчастных в Турцию корреспондент "Известий" Юрий ДУДЬ обратился к футболисту перед самым его вылетом в Стамбул.

- Два дня назад я действительно заключил контракт с "Фенербахче" на два с половиной года. Мне позвонил мой менеджер и сказал, что турецкий клуб заинтересован в моих услугах. "Фенербахче" - клуб с именем и с амбициями, поэтому я не видел причин отказываться. Были еще варианты с одним из английских клубов, но они хотели, чтобы я прибыл на просмотр. А после поездки в "Болтон" у меня особенного желания терять и без того нелишнее время не было. Мне уже не 18 лет, я кое-чего в футболе добился, и вполне можно определиться, нужен ли я команде, и без смотрин.

- Еще две недели назад вы были почти уверены, что останетесь в "Спартаке". Из-за чего пришлось поменять решение? 

- "Спартак" предложил мне новый контракт, но финансовые условия в нем были намного хуже, чем в предыдущем соглашении. Видимо, в клубе сейчас какие-то финансовые неурядицы, и больше платить не могли. Но в моем возрасте деньги играют важную роль, и я отказался. 

- Тем не менее вы продолжаете говорить, что расстались с руководством клуба по-хорошему? 

- Да, именно так. С Олегом Романцевым отношения остались нормальными, с президентом и директором клуба - тоже. Я перебрался в "Фенербахче", будучи свободным агентом и не имея на руках никаких юридических документов, связывающих меня со "Спартаком". Тем не менее одним из условий своего перехода была выплата турками какой-нибудь компенсации "Спартаку". Руководство "Фенербахче" вроде бы согласилось, и сейчас они должны вести переговоры со спартаковцами. 

- В межсезонье "Спартак" расстался с большинством ветеранов. Каковы, на ваш взгляд, перспективы обновленной команды? 

- Думаю, сейчас "Спартак" превращается из лидера в темную лошадку. Однако сбрасывать команду со счетов нельзя будет до тех пор, пока ею руководит Романцев. Конечно, те ветераны, которые покинули команду, вполне еще могли пригодиться "Спартаку". Теперь придется доказывать свою состоятельность молодежи. В нападении, по-моему, тоже все в порядке: Павлюченко - очень сильный игрок, да и Сонин с Данишевским - перспективные ребята. 

- Когда начнете тренироваться в новой команде? 

- В четверг еду с клубом на сбор. Пока без супруги - надо освоиться и решить все бытовые проблемы. Но планы с "Фенербахче" связываю немалые: выиграть чемпионат Турции и удачно выступить в Лиге чемпионов. Надеюсь, все получится.