2003-01-04T14:10:00+03:00
Владимир НЕВОЛИН: "Качество диссертаций - барометр состояния науки"
За минувший год проведено несколько представительных совещаний по проблемам развития отечественной науки. Самым важным стало, конечно, трехстороннее совещание в Кремле с участием президента РФ. Однако произошли ли в российской науке какие-либо сдвиги к лучшему или заседания ничего, кроме шороха умных бумаг, не оставили? На эти вопросы в беседе с обозревателем Сергеем ЛЕСКОВЫМ отвечает главный ученый секретарь Высшей аттестационной комиссии, заместитель министра образования РФ профессор Владимир НЕВОЛИН
- Владимир Николаевич, на недавнем пленуме ВАК весьма бурно обсуждалась статистика по докторским и кандидатским диссертациям в технической и гуманитарной областях. В чем суть дискуссии?

- С 1997 по 2001 год наблюдалась тревожная тенденция. Гуманитариев защищалось в 2 раза больше, чем технарей. Хотя структура нашей экономики и показатели производительности труда говорят, что пропорция должна быть обратной, как и было во все предыдущие годы. И вот в 2002 году восстановилась привычная пропорция. Технари, как в лучшие времена, вновь превзошли гуманитариев. Прирост количества и докторских, и кандидатских диссертаций по естественным и инженерным дисциплинам вышел на первое место среди других областей наук. И это еще одно подтверждение того, что российская экономика находится на подъеме. К слову, с 2000 года наблюдается постепенное снижение количества диссертаций по оборонным проблемам науки и техники. Докторских диссертаций по естественным и инженерным дисциплинам в 2002 году защищено на 27% больше, чем в 2001 году, а кандидатских - на 24%. Подчеркну, что прирост количества диссертаций наблюдается и в гуманитарных, и в медико-биологических науках, но он впервые отстает от "технического" блока.

- Может быть, ВАК в погоне за процентом снижает требовательность и высокий экономический анализ здесь неуместен?

- В результате последних преобразований Высшей аттестационной комиссии, а также после того как правительство приняло пакет документов о новом порядке присуждения ученых степеней и званий, ВАК стал работать гораздо жестче. В 2001 году по отказам мы превзошли самый "урожайный" 1976 год. В 2002 году количество "профессорских" дел по всем областям наук оказалось меньше, чем в прошлом году, что также говорит об ужесточении требований ВАК. Однако с 1995 по 2001 год количество защищаемых диссертаций, несмотря на все разговоры о падении престижа науки, увеличилось в 2 раза. Объем "отказных" дел тоже растет: за последние 3 года количество отвергнутых работ выросло в 3 раза. В прошлом году ВАК "завернул" 468 диссертаций - 60% докторских, 40% кандидатских.

Все эти цифры требуют анализа. На мой взгляд, произошло насыщение в области гуманитарных наук. Как со стороны общественного заказа, так и со стороны потенциальных диссертантов. Кстати, любопытно, что по количеству гуманитарных диссертаций в лидерах всегда ходили педагоги, какие бы разговоры ни велись о мертвенном угасании этой области. Возрождение инженерной и естественнонаучной отраслей говорит о возврате к базовым ценностям. Это подтверждает и рост конкурса в технические вузы. Именно техническое и естественнонаучное образование дает возможность впоследствии найти себя в других, традиционно гуманитарных областях - дизайне, логистике, лингвистике, даже искусствоведении. Переход из гуманитариев в технари совершается значительно реже.

- Итак, будем надеяться, что 2002 год стал годом великого перелома в науке. Но социологи говорят и еще об одном базовом соотношении - между количеством докторских и кандидатских диссертаций. Здесь мы приблизились к "золотому сечению"? 

- В 1960-е годы на одну докторскую диссертацию приходилось 10 кандидатских, и это отношение, на мой взгляд, было близко к оптимальному. В 1980-е - 6-7, в 2002 году - 5, а по фундаментальным наукам - всего 4 диссертации. Это говорит о сужении базы научных школ - очень опасное явление. По этому показателю обнадеживающей динамики не обнаруживается. Что лишний раз подтверждает опасения за судьбу уникальных российских научных школ.

- Прежде ВАК подчинялся непосредственно Совету министров, а теперь входит в структуру Министерства образования. Можно ли независимо заниматься экспертизой ведомства, которому подчиняешься?

- ВАК большую часть своей 70-летней истории входил в Министерство образования. И работал эффективно. Да, в 1976 году его подчинили напрямую Совмину. Но эти разговоры напоминают мне спор о том, кто сильнее - лев или тигр. Наивно думать, что структура из полусотни человек реально может быть независимой. "Независимый" и беззащитный ВАК был выселен без прописки из здания, которое построили специально для него на улице Грибоедова. Я уверен, что в нынешние нелегкие времена насущные проблемы можно решить только под крышей крупного социального института, которым является Министерство образования. Благодаря его помощи ВАК обновил материально-техническую базу, подключился к волоконно-оптической сети, установил мощные серверы, завел свой сайт в Интернете. За четыре года министр ни разу не вмешивался в работу ВАК. Все наши экспертные советы работают на общественных началах, а председателем ВАК, тоже на общественных началах, является вице-президент РАН академик Геннадий Месяц. Государство и различные высшие чиновники, это я заявляю ответственно, сегодня не делают попыток повлиять на нашу экспертизу. ВАК сейчас построен по чрезвычайно любопытному принципу. Аппарат подчиняется министерству, а принимающие решения экспертные советы - общественному контролю. И, обратите внимание, жалоб на ВАК в отличие от прежних десятилетий практически не слышно. 

- Собирается ли Россия, подписавшая Болонскую конвенцию по вопросам образования, вводить ту же одноступенчатую систему научных степеней, что и на Западе? Есть мнение, что интеграция без этого невозможна.

- Насколько я понимаю, подписание Болонской конвенции не означает автоматического принятия всех чужих уложений. Западная система предусматривает лишь одну степень доктора философии. После долгих споров победила консервативная точка зрения - мы оставили и кандидата, и доктора наук. Это, как считает большинство российских ученых, важно для сохранения научных школ. Все же требования, которые предъявляются у нас к доктору наук, значительно выше, чем к западному доктору философии. Наша система оправдала себя, и во многом благодаря ей сила отечественной фундаментальной науки сомнению не подлежит даже в трудные для науки времена.