2003-01-09T13:14:00+03:00
Купи-въезжай
Радикального повышения цен на жилье в 2003 году не предвидится. Это касается всех регионов России, кроме Санкт-Петербурга, где в преддверии 300-летия рост цен на недвижимость опережает прогнозы. Слово дефицит, казалось бы, давно забыто. И тем не менее он есть. По прогнозам аналитиков, в будущем году спрос на квартиры в высококлассных элитных домах не будет удовлетворен. Дефицит на первичном рынке элитного жилья составит 10-15%, поэтому цены в престижных районах столицы, таких, как Остоженка и Арбат, превысят $10 000 за кв.м; на вторичном рынке они вырастут до $12 000 за кв.м.
Радикального повышения цен на жилье в 2003 году не предвидится. Это касается всех регионов России, кроме Санкт-Петербурга, где в преддверии 300-летия рост цен на недвижимость опережает прогнозы. 

Слово дефицит, казалось бы, давно забыто. И тем не менее он есть. По прогнозам аналитиков, в будущем году спрос на квартиры в высококлассных элитных домах не будет удовлетворен. Дефицит на первичном рынке элитного жилья составит 10-15%, поэтому цены в престижных районах столицы, таких, как Остоженка и Арбат, превысят $10 000 за кв.м; на вторичном рынке они вырастут до $12 000 за кв.м.  

- Нельзя не отметить, что уходит в прошлое стиль hi-tech в архитектурном облике зданий и дизайн-проектах интерьеров, - говорит директор департамента элитной недвижимости Penny Lane Realty Павел Здрадовский. - Большинство покупок квартир происходит по формуле "увидел - купил - въехал в готовую обставленную квартиру". Сегодня предпочтения клиентов в основном сводятся к традиционной классике, с ее мягкими тонами и элегантной мебелью.

Что касается ситуации на столичном рынке типового и монолитного жилья, эксперты по-прежнему предрекают рост цен в наступающем году, правда, не столь значительный - 5-7%.

Единственным городом, в котором уровень цен предлагаемого жилья превышает докризисный, стал Санкт-Петербург: рост цен за год составил 28%. В северной столице заметно возрастает спрос на элитное жилье со стороны столичных, региональных и зарубежных предпринимателей. В 2003 г. ввиду дефицита площадок под застройку предложение элитного жилья будет крайне ограничено. В связи с приближающимся юбилеем города, который повлечет приток инвестиций, аналитики прогнозируют дальнейший рост спроса на жилье в историческом центре и формирующихся районах элитной застройки - в будущем году цены вырастут еще на 10-15%. Наибольший их рост будет наблюдаться весной, во время празднования 300-летия ситуация стабилизируется, осенью рост цен продолжится.

В других регионах России радикального повышения цен не ожидается.   

Так, в Екатеринбурге на первичном и вторичном рынке жилья ожидают сужение спроса, сокращение темпов роста цен. 

- Во второй половине года цены практически стабилизировались, объем предложения растет и сейчас составляет на вторичном рынке около 8000 объектов, что для Екатеринбурга довольно много, - рассказывает начальник аналитического отдела Риэлтерского информационного центра Уральской палаты недвижимости Михаил Хорьков. - Скорее всего в начале 2003 года цены будут плавно снижаться с возможным возвратом к текущему уровню к концу года (сейчас 1 кв.м жилья стоит в среднем $515 на вторичном рынке, на первичном - ближе к $600). В Екатеринбурге строится очень мало (всего 10%) типового жилья, остальное - жилье повышенной комфортности, кирпичные дома от $700-800 за кв.м. 

 - В Тамбове и Орле цены держатся на определенном минимуме, - считает Александр Сошнев, заместитель начальника инвестиционного управления компании "Социальная инициатива". - В Тамбове типовое жилье продается от $220 за кв.м, что соответствует платежеспособному спросу. Однако в следующем году цены в Тамбове могут несколько приподняться, есть такая тенденция. В Орле цены  выше - от $400 до $500 за кв.м, но и сам город побогаче, платежеспособный спрос населения выше. В Краснодаре сейчас ведется строительство жилья в большом объеме, цена 1 кв.м уже поднимается до $700. Очевидно, что в регионах постепенно происходит экономический подъем, в связи с чем цены на жилье в будущем еще вырастут, насколько - зависит от макроэкономических показателей развития того или иного региона.