2001-10-16T17:55:00+03:00
Шведские эксперты: письма с подозрительным порошком распространяются с целью посеять страх в Швеции
Письма с подозрительным порошком, которые получили в понедельник четыре организации в Швеции, скорее всего были отправленны не с целью распространить споры сибирской язвы, а посеять страх у их получателей, считают шведские эксперты. Как передает корреспондент РИА "Новости", об этом сообщили во вторник в совместном заявлении для общественности эксперты Шведского института борьбы с инфекционными заболеваниями, Госуправления социальной защиты населения и военного научно-исследовательского института в Умео, в котором сейчас анализируется состав подозрительного порошка. Среди получателей писем упоминаются, в частности, одна из местных газет "Энчепингс постен" и предприятие "Леви...
СТОКГОЛЬМ, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Людмила 
Божко/. Письма с подозрительным порошком, которые получили в 
понедельник четыре организации в Швеции, скорее всего были отправленны не с 
целью распространить споры сибирской язвы, а посеять страх у их получателей, 
считают шведские эксперты.	Как передает корреспондент РИА "Новости", об этом сообщили во вторник в совместном заявлении для общественности эксперты Шведского института борьбы с инфекционными заболеваниями, Госуправления социальной защиты населения и военного научно-исследовательского института в Умео, в котором сейчас анализируется состав подозрительного порошка.	Среди получателей писем упоминаются, в частности, одна 
из местных газет "Энчепингс постен" и предприятие "Леви 
Страусс".