2001-10-16T20:12:00+03:00
Аквалангисты спасли 43 посетителя плавучего ресторана, затонувшего в ОАЭ
Аквалангисты спасли во вторник 43 посетителей плавучего ресторана, затонувшего неподалеку от столицы Арабских Эмиратов. По сообщению агентства новостей ВАМ, передает корреспондент РИА "Новости", инцидент произошел по вине капитана судна, который не учел начавшегося отлива. Ресторан начал тонуть вблизи острова Аль-Футейси примерно в 5 км от Абу-Даби. Подоспевшие корабли морской погранслужбы спасли пассажиров и отбуксировали судно на...
АБУ-ДАБИ, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Игорь 
Кузнецов/. Аквалангисты спасли во вторник 43 посетителей плавучего 
ресторана, затонувшего неподалеку от столицы Арабских Эмиратов. По сообщению 
агентства новостей ВАМ, передает корреспондент РИА "Новости", инцидент произошел 
по вине капитана судна, который не учел начавшегося отлива.	Ресторан начал тонуть вблизи острова Аль-Футейси 
примерно в 5 км от Абу-Даби. Подоспевшие корабли морской погранслужбы спасли 
пассажиров и отбуксировали судно на берег.