2001-10-16T23:27:00+03:00
Джордж Буш сообщил, что американские дети направили в Белый дом 90 тыс писем с пожертвованиями для детей Афганистана
Американские дети уже прислали на адрес Белого дома 90 тыс писем с вложенными в них деньгами, пожертвованными для детей в Афганистане. Об этом сообщил во вторник президент США Джордж Буш, выступая в Вашингтоне в штаб-квартире американского отделения Международного Красного Креста. Как передает корреспондент РИА "Новости", Буш напомнил, что в минувшую пятницу он выступил с инициативой создания под эгидой Белого дома "Американского фонда для детей Афганистана", призвав каждого американского школьника внести в этот фонд по 1 доллару для закупки продовольствия и медикаментов для афганских...

ВАШИНГТОН, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Аркадий Орлов/. 
Американские дети уже прислали на адрес Белого дома 90 тыс писем с вложенными в 
них деньгами, пожертвованными для детей в Афганистане. Об этом сообщил во 
вторник президент США Джордж Буш, выступая в Вашингтоне в штаб-квартире 
американского отделения Международного Красного Креста.
Как передает корреспондент РИА "Новости", Буш напомнил, что в минувшую 
пятницу он выступил с инициативой создания под эгидой Белого дома "Американского 
фонда для детей Афганистана", призвав каждого американского школьника внести в 
этот фонд по 1 доллару для закупки продовольствия и медикаментов для афганских 
детей. 