2001-10-16T20:44:00+03:00
Президент Финляндии встретилась с Геннадием Зюгановым
Лидер фракции КПРФ в Госдуме Геннадий Зюганов, находящийся в Финляндии с рабочим визитом, во вторник был принят президентом страны Тарьей Халонен. Как сообщил Геннадий Зюганов РИА "Новости", беседа с президентом Финляндии в основном касалась вопросов двусторонних отношений. По его словам, Тарья Халонен высоко оценила уровень российско-финляндского сотрудничества. По мнению Геннадия Зюганова, весь послевоенный период развития отношений между Россией и Финляндией может быть примером строительства взаимовыгодных связей между соседними странами. По словам лидера фракции КПРФ, в ходе встречи обсуждались также злободневные вопросы международной жизни, в частности была подчеркнута необходимость борьбы с международным терроризмом. Как заметил Зюганов, 11 сентября мир оказался в новой ситуации, поэтому нужны новые подходы к решению международных проблем. Геннадий Зюганов прибыл в Финляндию в понедельник по приглашению председателя объединения парламентариев левых партий Совета Европы,...
ХЕЛЬСИНКИ, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Леонид 
Лааксо/. Лидер фракции КПРФ в Госдуме Геннадий Зюганов, находящийся в 
Финляндии с рабочим визитом, во вторник был принят президентом страны Тарьей 
Халонен. Как сообщил Геннадий Зюганов РИА "Новости", беседа с президентом 
Финляндии в основном касалась вопросов двусторонних отношений. По его словам, 
Тарья Халонен высоко оценила уровень российско-финляндского сотрудничества. 
 	По мнению Геннадия Зюганова, весь послевоенный период развития отношений между Россией и Финляндией может быть примером строительства взаимовыгодных связей между соседними странами.	По словам лидера фракции КПРФ, в ходе встречи обсуждались также злободневные вопросы международной жизни, в частности была подчеркнута необходимость борьбы с международным терроризмом. Как заметил Зюганов, 11 сентября мир оказался в новой ситуации, поэтому нужны новые подходы к решению международных проблем. 	Геннадий Зюганов прибыл в Финляндию в понедельник по 
приглашению председателя объединения парламентариев левых партий Совета Европы, 
депутата парламента Финляндии Яакко Лааксо. 17 октября Зюганов отправится в 
Швецию.