2001-10-16T18:30:00+03:00
Замминистра по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций освобожден от занимаемой должности
Замминистра РФ по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Владимир Большаков освобожден от занимаемой должности в связи с выходом на пенсию. Как сообщили РИА "Новости" во вторник в Департаменте правительственной информации, соответствующее распоряжение подписал премьер-министр России Михаил...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости"/. Замминистра РФ 
по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Владимир 
Большаков освобожден от занимаемой должности в связи с выходом на пенсию.	Как сообщили РИА "Новости" во вторник в Департаменте 
правительственной информации, соответствующее распоряжение подписал 
премьер-министр России Михаил Касьянов.