2001-10-16T17:55:00+03:00
В процессе над обвиняемыми в терактах в Москве и Волгодонске объявлен перерыв
На заседании Ставропольского краевого суда по делу пяти жителей Карачаево-Черкессии, обвиняемых в подготовке терактов в Москве и Волгодонске, во вторник объявлен новый перерыв до 31 октября. Как передает корреспондент РИА "Новости", гособвинитель потребовал подсудимым наказания сроком от 20 до 14 лет лишения свободы в зависимости от степени вины. 31 октября каждый из подсудимых скажет последнее слово и суд огласит...
СТАВРОПОЛЬ, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Валерий 
Олиянчук/. На заседании Ставропольского краевого суда по делу пяти 
жителей Карачаево-Черкессии, обвиняемых в подготовке терактов в Москве и 
Волгодонске, во вторник объявлен новый перерыв до 31 октября.	Как передает корреспондент РИА "Новости", гособвинитель 
потребовал подсудимым наказания сроком от 20 до 14 лет лишения свободы в 
зависимости от степени вины. 31 октября каждый из подсудимых скажет последнее 
слово и суд огласит приговор.