2001-10-16T18:28:00+03:00
В США для защиты АЭС от возможных терактов из Интернета снята информация о месте их расположения
С целью принятия дополнительных мер по защите АЭС от возможных терактов в США из сайта Интернета убрана информация о месте расположения этих станций. Как сообщили во вторник РИА "Новости" в Минатоме России, в настоящее время решаются вопросы об изъятии из сайта других данных, которые бы могли помочь террористам совершить диверсии на АЭС. В министерстве напомнили, что в 31 штате США расположено 103 ядерных энергоблока, что примерно в 3 раза больше, чем в России. Как подчеркнули в Минатоме, в России на всех 10 АЭС /30 энергоблоках/ приняты меры по ужесточению контроля за их работой и безопасности. Для охраны атомных станций, кроме "своих охранных "команд", используются силы МВД РФ. Что касается защитных покрытий АЭС, то их структуру не пробьет ни один падающий самолет, заверили в Минатоме...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Эдуард Пузырев/. 
С целью принятия дополнительных мер по защите АЭС от возможных терактов в США из 
сайта Интернета убрана информация о месте расположения этих станций. Как 
сообщили во вторник РИА "Новости" в Минатоме России, в настоящее время решаются 
вопросы об изъятии из сайта других данных, которые бы могли помочь террористам 
совершить диверсии на АЭС.	В министерстве напомнили, что в 31 штате США расположено 103 ядерных энергоблока, что примерно в 3 раза больше, чем в России.	Как подчеркнули в Минатоме, в России на всех 10 АЭС /30 энергоблоках/ приняты меры по ужесточению контроля за их работой и безопасности. Для охраны атомных станций, кроме "своих охранных "команд", используются силы МВД РФ.	Что касается защитных покрытий АЭС, то их структуру не 
пробьет ни один падающий самолет, заверили в Минатоме России.