2001-10-16T23:08:00+03:00
Владимир Путин подписал Указ, касающийся вопросов структуры федеральных органов исполнительной власти
Президент Российской Федерации Владимир Путин подписал Указ, касающийся вопросов структуры федеральных органов исполнительной власти. Передаем полный текст Указа, поступивший во вторник в РИА "Новости" из пресс-службы президента России: "В целях совершенствования структуры федеральных органов исполнительной власти, а также в соответствии со статьей 112 Конституции Российской Федерации и Федеральным конституционным законом "О Правительстве Российской Федерации" постановляю: 1. Упразднить Министерство по делам федерации, национальной и миграционной политики Российской Федерации. 2. Передать Министерству внутренних дел Российской Федерации функции упраздняемого Министерства по делам федерации, национальной и миграционной политики Российской Федерации в части, касающейся реализации миграционной политики. 3. Внести в Указ Президента Российской Федерации от 17 мая 2000 г. номер 867 "О структуре федеральных органов исполнительной власти" (Собрание законодательства Российской Федерации,...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости"/. Президент 
Российской Федерации Владимир Путин подписал Указ, касающийся вопросов структуры 
федеральных органов исполнительной власти.	Передаем полный текст Указа, поступивший во вторник в РИА "Новости" из пресс-службы президента России: 	"В целях совершенствования структуры федеральных органов  исполнительной власти, а также в соответствии со статьей 112 Конституции Российской Федерации и Федеральным конституционным законом "О Правительстве Российской Федерации" постановляю:	1. Упразднить Министерство по делам федерации, национальной и миграционной политики Российской Федерации.	2. Передать Министерству внутренних дел Российской Федерации функции упраздняемого Министерства по делам федерации, национальной и миграционной политики Российской Федерации в части, касающейся реализации миграционной политики.	3. Внести в Указ Президента Российской Федерации от 17 мая 2000 г. номер 867 "О структуре федеральных органов исполнительной власти" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2000, номер 21, ст. 2168; номер 39, ст. 3856; номер 49, ст. 4799) и в структуру федеральных органов исполнительной власти, утвержденную этим Указом, следующие изменения:	а) пункт 6 Указа изложить в следующей редакции: 	"6. Установить, что Председатель Правительства Российской Федерации имеет пять заместителей, в том числе заместителя Председателя Правительства Российской Федерации - Министра промышленности, науки и технологий Российской Федерации, заместителя Председателя Правительства Российской Федерации - Министра сельского хозяйства Российской Федерации и заместителя Председателя Правительства Российской Федерации - Министра финансов Российской Федерации."; 	б) из раздела II "Федеральные министерства" структуры федеральных органов исполнительной власти слова "Министерство по делам федерации, национальной и миграционной политики Российской Федерации" исключить.	4. Правительству Российской Федерации:	распределить в месячный срок между Министерством иностранных дел Российской Федерации и Министерством экономического развития и торговли Российской Федерации часть функций упраздняемого Министерства по делам федерации, национальной и миграционной политики Российской Федерации;	обеспечить в соответствии с законодательством Российской Федерации проведение ликвидационных процедур и предоставление высвобождаемым на основании настоящего Указа сотрудникам льгот и компенсаций;	представить в месячный срок предложения о внесении соответствующих изменений в акты Президента Российской Федерации о федеральных органах исполнительной власти, руководство деятельностью которых осуществляет Президент Российской Федерации; 	привести свои акты в соответствие с настоящим Указом. 	5. Главному государственно-правовому управлению Президента Российской Федерации внести в 2-месячный срок предложения о приведении актов Президента Российской Федерации в соответствие с настоящим Указом. 	6. Настоящий Указ вступает в силу со дня его 
официального опубликования".