2001-10-16T18:14:00+03:00
Авиация США разбомбила склады Международного Красного Креста в Кабуле
В ходе обстрела Кабула авиация США разбомбила во вторник склады Международного Красного Креста в северной части города. Как передает корреспондент РИА "Новости", телекомпания Си-би-эс сообщила, что в двух складских помещениях хранилось зерно, а также различные предметы гуманитарного назначения. После попадания бомбы склады загорелись. Местному афганскому персоналу удалось вынести из огня часть одеял, лекарств и палаток. При обстреле один из местных охранников получил ранения. Представитель Красного Креста в Пакистане Марио Муса подтвердил факты нанесения удара по зданиям организации в Кабуле и ранения охранника. По его словам, крыши зданий были помечены символом Красного...
ВАШИНГТОН, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Кирилл 
Глебов/. В ходе обстрела Кабула авиация США разбомбила во вторник 
склады Международного Красного Креста в северной части города.	Как передает корреспондент РИА "Новости", телекомпания Си-би-эс сообщила, что в двух складских помещениях хранилось зерно, а также различные предметы гуманитарного назначения. После попадания бомбы склады загорелись. Местному афганскому персоналу удалось вынести из огня часть одеял, лекарств и палаток.	При обстреле один из местных охранников получил ранения. 	Представитель Красного Креста в Пакистане Марио Муса 
подтвердил факты нанесения удара по зданиям организации в Кабуле и ранения 
охранника. По его словам, крыши зданий были помечены символом Красного Креста.