2001-10-16T18:32:00+03:00
Основной задачей "Деловой России" станет разработка экономических инициатив для правительства России
Основной задачей создаваемой организации "Деловая Россия" станет разработка экономических инициатив для правительства России. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", заявил во вторник на пресс-конференции председатель парламентского объединения "Деловая Россия" Игорь Лисиненко. По его словам, на состоявшейся во вторник встрече президента России Владимира Путина с представителями новой организации президент поддержал создание при "Деловой России" Центра экономических разработок /ЦЭР/, который займется созданием экономических проектов для внесения их в Госдуму, правительства РФ и администрацию президента. К работе ЦЭР будут привлечены ведущие российские экономисты, а на его финансирование пойдут все членские взносы организации - до 2,5 млн долларов. Лисиненко сообщил, что новая организация будет выражать интересы среднего бизнеса, который ориентируется в основном на внутренний рынок. В числе приоритетных направлений он назвал создание благоприятных условий для развития...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Елена Федорова/. 
Основной задачей создаваемой организации "Деловая Россия" станет разработка 
экономических инициатив для правительства России. Об этом, как передает 
корреспондент РИА "Новости", заявил во вторник на пресс-конференции председатель 
парламентского объединения "Деловая Россия" Игорь Лисиненко.	По его словам, на состоявшейся во вторник встрече президента России Владимира Путина с представителями новой организации президент поддержал создание при "Деловой России" Центра экономических разработок /ЦЭР/, который займется созданием экономических проектов для внесения их в Госдуму, правительства РФ и администрацию президента. 	К работе ЦЭР будут привлечены ведущие российские экономисты, а на его финансирование пойдут все членские взносы организации - до 2,5 млн долларов.	Лисиненко сообщил, что новая организация будет выражать интересы среднего бизнеса, который ориентируется в основном на внутренний рынок. В числе приоритетных направлений он назвал создание благоприятных условий для развития бизнеса в России, установление ясных и прозрачных отношений между бизнесом и властью, а также повышение социальной ответственности предпринимателей.	На встрече с президентом, отметил Лисиненко, предприниматели выдвинули идею создания промышленных зон, которая заключается в выделении властями участков земли со всеми техническими условиями для строительства на них однотипных производств. 	Говоря о вступлении России в ВТО, президент и 
предприниматели согласились в том, что еще до вступления нужно принять законы, 
которые бы препятствовали демпингу крупных зарубежных компаний на российском 
рынке.