2001-10-16T22:42:00+03:00
Владимир Путин провел рабочую встречу с Михаилом Касьяновым - по предложению премьера в структуру правительства РФ внесены некоторые уточнения
В ближайшее время подписанный главой государства указ будет распространен пресс-службой.
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости"/. Владимир Путин 
во вторник провел рабочую встречу с премьер-министром Михаилом Касьяновым. По 
предложению премьер-министра в структуру правительства России внесены некоторые 
уточнения. Об этом РИА "Новости" сообщил пресс-секретарь президента России 
Алексей Громов.	По его словам, подписанный главой государства указ "Вопросы структуры федеральных органов исполнительной власти" в ближайшее время будет распространен пресс-службой президента.	Громов также сообщил, что в ходе встречи обсуждались вопросы сотрудничества России со странами АТЭС.	Владимир Путин и Михаил Касьянов также обсудили вопросы о 
необходимости внесения в законодательство о банкротстве некоторых изменений и 
уточнений. Внесение изменений, подчеркнул Громов, связано с завершением процесса 
реструктуризации накопившейся налоговой задолженности предприятий.