2001-10-16T18:01:00+03:00
Путин выступит перед бизнес-элитой стран азиатско-тихоокеанского региона в рамках саммита АТЭС
Президент России Владимир Путин выступит в Шанхае в рамках саммита Азиатско-тихоокеанского экономического сотрудничества /АТЭС/ перед бизнес-элитой стран региона. Как сообщил в интервью китайской газете "Жэньминь жибао" министр иностранных дел РФ Игорь Иванов, глава российского государства изложит в своем выступлениии развернутое видение российских приоритетов дальнейшего развития АТЭС и азиатско-тихоокеанского региона в целом. Как сообщили РИА "Новости" в департаменте информации и печати МИД РФ, интервью будет опубликовано китайской газетой в четверг. "Уверены, - подчеркнул Игорь Иванов, - что широкое участие представителей российского бизнеса - в состав делегации входит около 40 предпринимателей - в Деловом саммите АТЭС будет способствовать развитию наших торгово-экономических связей со странами АТР, в том числе с Китаем". По словам Иванова, в Москве рассчитывают, что "в результате обсуждения на саммите проблемы международного терроризма будут приняты практические решения по...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости"/. Президент 
России Владимир Путин выступит в Шанхае в рамках саммита Азиатско-тихоокеанского 
экономического сотрудничества /АТЭС/ перед бизнес-элитой стран региона. Как 
сообщил в интервью китайской газете "Жэньминь жибао" министр иностранных дел РФ 
Игорь Иванов, глава российского государства изложит в своем выступлениии 
развернутое видение российских приоритетов дальнейшего развития АТЭС и 
азиатско-тихоокеанского региона в целом.	Как сообщили РИА "Новости" в департаменте информации и печати МИД РФ, интервью будет опубликовано китайской газетой в четверг.	"Уверены, - подчеркнул Игорь Иванов, - что широкое участие представителей российского бизнеса - в состав делегации входит около 40 предпринимателей - в Деловом саммите АТЭС будет способствовать развитию наших торгово-экономических связей со странами АТР, в том числе с Китаем".	По словам Иванова, в Москве рассчитывают, что "в результате обсуждения на саммите проблемы международного терроризма будут приняты практические решения по установлению действенного контроля над финансовыми потоками, которые могут подпитывать экстремизм в самых различных его формах".	"В контексте главной темы Шанхайского саммита - обеспечения дальнейшего экономического роста в АТР на устойчивой и здоровой основе - выступаем за то, чтобы АТЭС сконцентрировал первоочередное внимание на проблемах доступа всех членов Форума к выгодам от глобализации и "новой экономики", создания рациональной системы многосторонней торговли, развития экономического и технического сотрудничества", - подчеркнул российской министр. 	По мнению Москвы, встреча глав государств и правительств 
в Шанхае "должна подтвердить приверженность основополагающим принципам АТЭС - 
многообразия, добровольности и консенсуса".