2001-10-16T18:09:00+03:00
Россия до конца 2001 года поставит в Индию 80 танков Т-90
Россия до конца текущего года поставит в Индию 80 танков Т-90. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", сообщил во вторник на пресс-конференции министр обороны Индии Джордж Фернандес. Он отметил, что договоренность об этом была достигнутых в ходе трех раундов его переговоров с находящимся в Дели вице-премьером правительства России Ильей Клебановым. В соответствии с прежним соглашением до конца 2001 года Россия должна была поставить 40 танков. Кроме того, сообщил министр, достигнута договоренность о совместной разработке и производстве военного и транспортного самолета. Также, отметил Фернандес, на переговорах обсуждались поставки в Индию запасных частей для военной техники и оборудования. В качестве примера дружбы и успешного военно-технического сотрудничества двух стран Фернандес привел помощь, оказанную Россией Индии во время ее вооруженного конфликта с Пакистаном в 1999 году в...
ДЕЛИ, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Валерий Севрюков/. 
Россия до конца текущего года поставит в Индию 80 танков Т-90. Об этом, как 
передает корреспондент РИА "Новости", сообщил во вторник на пресс-конференции 
министр обороны Индии Джордж Фернандес.	Он отметил, что договоренность об этом была достигнутых в ходе трех раундов его переговоров с находящимся в Дели вице-премьером правительства России Ильей Клебановым. В соответствии с прежним соглашением до конца 2001 года Россия должна была поставить 40 танков.	Кроме того, сообщил министр, достигнута договоренность о совместной разработке и производстве военного и транспортного самолета. Также, отметил Фернандес, на переговорах обсуждались поставки в Индию запасных частей для военной техники и оборудования.	В качестве примера дружбы и успешного 
военно-технического сотрудничества двух стран Фернандес привел помощь, оказанную 
Россией Индии во время ее вооруженного конфликта с Пакистаном в 1999 году в 
Каргиле.