2001-10-16T19:06:00+03:00
В МЧС России решается вопрос о создании системы клиник экстренной медицины
В МЧС России решается вопрос о создании системы клиник экстренной медицины. Об этом РИА "Новости" сообщил во вторник директор Всероссийского Центра экстренной и радиационной медицины МЧС РФ /ВЦЭРМ МЧС России/ Алексей Никифоров. По его словам, в настоящее время специализированное медико-психологическое сопровождение сотрудников МЧС и пострадавших в чрезвычайных ситуациях осуществляется в Петербурге на базе ВЦЭРМ и в его московском филиале. Сейчас в министерстве рассматривается возможность создания системы клиник-филиалов ВЦЭРМ МЧС в Красноярске, Новосибирске, Ростове-на-Дону, а также дополнительно в Москве и Петербурге. Никифоров подчеркнул, что все упирается в вопросы инвестиций: необходимо будет построить новые или перепрофилировать уже существующие медицинские учреждения и оснастить их дорогостоящим оборудованием. ВЦЭРМ МЧС России в этом году отмечает 10-летие. За годы существования здесь прошли экспертное обследование, лечение и реабилитацию около 12 тыс пострадавших в результате...
С.-ПЕТЕРБУРГ, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Дина 
Данилова/. В МЧС России решается вопрос о создании системы клиник 
экстренной медицины. Об этом РИА "Новости" сообщил во вторник директор 
Всероссийского Центра экстренной и радиационной медицины МЧС РФ /ВЦЭРМ МЧС 
России/ Алексей Никифоров.	По его словам, в настоящее время специализированное медико-психологическое сопровождение сотрудников МЧС и пострадавших в чрезвычайных ситуациях осуществляется в Петербурге на базе ВЦЭРМ и в его московском филиале.	Сейчас в министерстве рассматривается возможность создания системы клиник-филиалов ВЦЭРМ МЧС в Красноярске, Новосибирске, Ростове-на-Дону, а также дополнительно в Москве и Петербурге. Никифоров подчеркнул, что все упирается в вопросы инвестиций: необходимо будет построить новые или перепрофилировать уже существующие медицинские учреждения и оснастить их дорогостоящим оборудованием.	ВЦЭРМ МЧС России в этом году отмечает 10-летие. За годы 
существования здесь прошли экспертное обследование, лечение и реабилитацию около 
12 тыс пострадавших в результате радиационных аварий, преимущественно 
ликвидаторы катастрофы на Чернобыльской АЭС. На базе ВЦЭРМ развернут медицинский 
регистр МЧС России - единственная в стране система информационного обеспечения 
медико-социальной защиты сотрудников МЧС России.