2001-10-16T20:17:00+03:00
Один из главных вопросов съезда Союза кинематографистов РФ связан с проблемой собственности
Одним из важных вопросов повестки дня 5-ого съезда Союза кинематографистов России /СК РФ/, который пройдет 16-17 ноября в Москве, станет вопрос закрепления за СК РФ собственности бывшего СК СССР на территории России. Об этом заявил во вторник на пресс-конференции председатель Союза кинематографистов России Никита Михалков. Напомним, что постановлением правительства РФ от 18 сентября Минимуществу и Минюсту поручается осуществить действия по закреплению бывшего имущества СК СССР за СК РФ. По словам Михалкова, все республиканские СК на своей территории оставили себе собственность бывшего СК СССР - Дома творчества и Дома кино. И только российский Союз лишился самой большой части своей собственности на территории России - здания Московского киноцентра, добавил он. Михалков отметил также, что его "задача, как руководителя СК РФ", состоит в том, чтобы создать единый работающий механизм, который бы существовал независимо от того, кто его возглавит и который бы взял на себя решение всех...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Наталия Курова/. 
Одним из важных вопросов повестки дня 5-ого съезда Союза кинематографистов 
России /СК РФ/, который пройдет 16-17 ноября в Москве, станет вопрос закрепления 
за СК РФ собственности бывшего СК СССР на территории России. Об этом заявил во 
вторник на пресс-конференции председатель Союза кинематографистов России Никита 
Михалков. Напомним, что постановлением правительства РФ от 18 сентября 
Минимуществу и Минюсту поручается осуществить действия по закреплению бывшего 
имущества СК СССР за СК РФ. 
 	По словам Михалкова, все республиканские СК на своей территории оставили себе собственность бывшего СК СССР - Дома творчества и Дома кино. И только российский Союз лишился самой большой части своей собственности на территории России - здания Московского киноцентра, добавил он.	Михалков отметил также, что его "задача, как руководителя СК РФ", состоит в том, чтобы создать единый работающий механизм, который бы существовал независимо от того, кто его возглавит и который бы взял на себя решение всех бытовых и иных проблем, механизм, освобождающий художников для творчества. "Я за единый Союз кинематографистов России и будут стоят на этом до конца", - сказал Михалков.	Среди вопросов, которые выносятся на съезд - принятие 
нового устава СК РФ, проблемы, связанные с акционированием студий и с авторским 
правом. Их обсудят 800 делегатов, представляющих кинематографистов всех регионов 
России.