2001-10-16T20:35:00+03:00
МИД ФРГ вне опасности заражения сибирской язвой
В подозрительном конверте, найденном во вторник в отделе приема и обработки почты МИД ФРГ, бацилл "сибирской язвы" не оказалось, передает корреспондент РИА "Новости". Как сообщили местные электронные СМИ, это выяснилось после обследования "опасной" находки экспертами. Канцлер ФРГ Герхард Шредер, выступая во вторник во Франкфурте-на-Майне, заявил, что "опасность заражения сибирской язвой Германии не грозит". Он объявил о предстоящем ужесточении наказаний для "телефонных террористов", которые "раздувают панику" в...
БЕРЛИН, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Александр 
Полоцкий/. В подозрительном конверте, найденном во вторник в отделе 
приема и обработки почты МИД ФРГ, бацилл "сибирской язвы" не оказалось, передает 
корреспондент РИА "Новости". Как сообщили местные электронные СМИ, это 
выяснилось после обследования "опасной" находки экспертами.	Канцлер ФРГ Герхард Шредер, выступая во вторник во 
Франкфурте-на-Майне, заявил, что "опасность заражения сибирской язвой Германии 
не грозит". Он объявил о предстоящем ужесточении наказаний для "телефонных 
террористов", которые "раздувают панику" в обществе.