2001-10-16T23:14:00+03:00
ФБР пока не обнаружило прямой связи между случаями заражения сибирской язвой и "организованным терроризмом"
Федеральное бюро расследований /ФБР/ США пока не обнаружило прямой связи между случаями заражения сибирской язвой и "организованным терроризмом". Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", заявил во вторник на пресс-конференции в министерстве юстиции США директор ФБР Роберт Мюллер. Вместе с тем, он подчеркнул, что полностью исключать наличие такой связи нельзя. Мюллер указал, что между письмами, полученными телекомпанией Эн-би-си в Нью-Йорке и офисом лидера демократического большинства в сенате Тома Дэшла в Вашингтоне, есть "определенное сходство", в частности, в почерке отправителя. Однако, по его словам, как сами письма, так и содержавшиеся в них споры сибирской язвы еще изучаются, и какие-либо окончательные выводы делать пока рано. Генеральный прокурор США Джон Эшкрофт в ходе той же пресс-конференции также отметил, что доказательств того, что случаи заражения язвой связаны с терактами 11 сентября, не найдено. Однако он указал, что министерство юстиции квалифицирует...
ВАШИНГТОН, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Кирилл 
Глебов/. Федеральное бюро расследований /ФБР/ США пока не обнаружило 
прямой связи между случаями заражения сибирской язвой и "организованным 
терроризмом". 
 	Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", заявил во вторник на пресс-конференции в министерстве юстиции США директор ФБР Роберт Мюллер. Вместе с тем, он подчеркнул, что полностью исключать наличие такой связи нельзя. 	Мюллер указал, что между письмами, полученными телекомпанией Эн-би-си в Нью-Йорке и офисом лидера демократического большинства в сенате Тома Дэшла в Вашингтоне, есть "определенное сходство", в частности, в почерке отправителя. Однако, по его словам, как сами письма, так и содержавшиеся в них споры сибирской язвы еще изучаются, и какие-либо окончательные выводы делать пока рано.	Генеральный прокурор США Джон Эшкрофт в ходе той же 
пресс-конференции также отметил, что доказательств того, что случаи заражения 
язвой связаны с терактами 11 сентября, не найдено. Однако он указал, что 
министерство юстиции квалифицирует действия, подобные рассылке спор сибирской 
язвы по почте, как акт терроризма.