2001-10-16T17:55:00+03:00
Путин выразил глубокие соболезнования родным и близким Юрия Озерова
Президент России Владимир Путин в связи с кончиной известного кинорежиссера Юрия Озерова выразил глубокие соболезнования родным, близким и коллегам покойного. Об этом РИА "Новости" сообщил во вторник пресс-секретарь президента Алексей Громов. Юрий Озеров скончался на 81 году жизни накануне вечером. Среди его работ - киноэпопея "Освобождение", фильмы "Арена смелых", "Солдаты свободы", "О спорт - ты...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости"/. Президент 
России Владимир Путин в связи с кончиной известного кинорежиссера Юрия Озерова 
выразил глубокие соболезнования родным, близким и коллегам покойного. Об этом 
РИА "Новости" сообщил во вторник пресс-секретарь президента Алексей Громов.	Юрий Озеров скончался на 81 году жизни накануне вечером. 
Среди его работ - киноэпопея "Освобождение", фильмы "Арена смелых", "Солдаты 
свободы", "О спорт - ты мир!".