2001-10-16T17:55:00+03:00
На российско-литовской границе существуют две основные проблемы - незаконная миграция и контрабанда
На российско-литовской границе важными считаются две проблемы - незаконная миграция и контрабанда. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", сообщил во вторник директор ФПС России Константин Тоцкий после переговоров со своим литовским коллегой Альгимантасом Сонгайлой. Вместе с тем Тоцкий подчеркнул, что эти проблемы "серьезной угрозы не представляют". Основной задачей, которая стоит в настоящее время перед российскими и литовскими пограничниками, директор ФПС России назвал "приведение в более цивилизованный вид" погранпереходов. По его словам, в пунктах пропуска недостаточное обустройство и техническое оснащение. Кроме того, указал Тоцкий, существует и такая проблема, как очереди на российско-литовской границе. По его словам, эта проблема связана в первую очередь с тем, что из-за разницы цен в Калининградской области и Литве большое количество "челноков" очень часто пересекает российско-литовскую границу, создавая при этом очереди и неудобства. В ходе переговоров во вторник...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Елена Глушакова/. 
На российско-литовской границе важными считаются две проблемы - 
незаконная миграция и контрабанда. Об этом, как передает корреспондент РИА 
"Новости", сообщил во вторник директор ФПС России Константин Тоцкий после 
переговоров со своим литовским коллегой Альгимантасом Сонгайлой.	Вместе с тем Тоцкий подчеркнул, что эти проблемы "серьезной угрозы не представляют". Основной задачей, которая стоит в настоящее время перед российскими и литовскими пограничниками, директор ФПС России назвал "приведение в более цивилизованный вид" погранпереходов. По его словам, в пунктах пропуска недостаточное обустройство и техническое оснащение.	Кроме того, указал Тоцкий, существует и такая проблема, как очереди на российско-литовской границе. По его словам, эта проблема связана в первую очередь с тем, что из-за разницы цен в Калининградской области и Литве большое количество "челноков" очень часто пересекает российско-литовскую границу, создавая при этом очереди и неудобства.	В ходе переговоров во вторник в Москве стороны обменялись данными по ситуации на границах России и Литвы, а также об обстановке на совместном участке российско-литовской границы. Кроме того, по словам Тоцкого, они обменялись данными по борьбе с терроризмом.	Как отметил командующий службой охраны государственной 
границы Литвы Альгимантас Сонгайла, серьезной проблемой является также 
незаконный оборот наркотиков. По его мнению, в этом отношении пограничники 
"работают слабовато". Информации о том, что расширяется трафик наркотиков много, 
а на границе их задерживается мало, подчеркнул глава пограничного ведомства 
Литвы.