2001-10-16T20:05:00+03:00
Американские бизнесмены удовлетворены изменениями в российской экономике
Американские бизнесмены удовлетворены темпами роста российской экономики, изменениями, которые происходят в ней, и готовы осуществлять в России свои проекты. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", журналистам сообщили в Департаменте правительственной информации после встречи премьер-министра России Михаила Касьянова с американской делегацией во главе с министром торговли США Дональдом Эвансом. По данным ДПИ, представители американской стороны подчеркнули, что расценивают изменения, происходящие в России, как нужные для развития бизнеса. В ходе встречи обсуждалась также проблема признания России страной с рыночной экономикой. Михаил Касьянов, со своей стороны, отметил, что признание России страной с рыночной экономикой будет выгодным не только для российской стороны, но и для американских компаний, которые здесь работают и планируют работать. На встрече также затрагивались вопросы, касающиеся перспектив вступления России во Всемирную торговую организацию и вопросы,...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Алла Исаева/. 
Американские бизнесмены удовлетворены темпами роста российской экономики, 
изменениями, которые происходят в ней, и готовы осуществлять в России свои 
проекты. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", журналистам сообщили 
в Департаменте правительственной информации после встречи премьер-министра 
России Михаила Касьянова с американской делегацией во главе с министром торговли 
США Дональдом Эвансом.	По данным ДПИ, представители американской стороны подчеркнули, что расценивают изменения, происходящие в России, как нужные для развития бизнеса. В ходе встречи обсуждалась также проблема признания России страной с рыночной экономикой. 	Михаил Касьянов, со своей стороны, отметил, что признание России страной с рыночной экономикой будет выгодным не только для российской стороны, но и для американских компаний, которые здесь работают и планируют работать.	На встрече также затрагивались вопросы, касающиеся перспектив вступления России во Всемирную торговую организацию и вопросы, связанные с устранением дискриминации в отношении российских товаров на мировых рынках.	В ходе встречи отмечалось, что в настоящее время США, которые еще недавно являлись лидерами по объему инвестиций в России, сейчас уступили свои позиции, пропустив вперед Германию, Кипр и Нидерланды. Общий объем американских инвестиций в Россию сейчас составляет 8,5 млрд долларов, и, как полагают стороны, у США есть все возможности вновь вернуть себе лидерство.	Стороны договорились, что в дальнейшем контакты между российскими и американскими бизнесменами будут проходить не только на высшем уровне, но и на уровне отраслевых интересов.	В ДПИ отметили, что визит делегации США проходит в рамках договоренностей, достигнутых в Любляне лидерами России и США Владимиром Путиным и Джорджем Бушем. Приехавшая ныне американская делегация является самой большой делегацией деловых кругов, когда-либо посещавших российскую столицу. Примечательно, что на встрече с российским премьером были представлены не только крупнейшие американские корпорации, но также мелкие и средние компании, заинтересованные в инвестициях в Россию в области высоких технологий.	В Департаменте правительственной информации отметили, 
что большая часть встречи Михаила Касьянова с американской делегацией проходила 
без переводчика на английском языке.