2001-10-16T21:30:00+03:00
Правительство утвердило порядок предоставления отпусков работникам, усыновившим ребенка
Правительство России утвердило порядок предоставления отпусков работникам, усыновившим ребенка. Как сообщили РИА "Новости" во вторник в Департаменте правительственной информации, соответствующее постановление подписал премьер-министр Михаил Касьянов. Согласно постановлению, Минздраву России по согласованию с Фондом социального страхования РФ поручено в 3-месячный срок определить порядок выдачи листка нетрудоспособности женщине, усыновившей ребенка, на период cо дня усыновления ребенка и до истечения 70 календарных дней со дня рождения ребенка, а при одновременном усыновлении двух и более детей - 110 календарных дней со дня их рождения. Работникам, усыновившим ребенка (детей), на период отпуска назначается и выплачивается пособие при усыновлении ребенка в порядке и размере, установленных для выплаты пособия по беременности и родам. Лица, осведомленные об усыновлении ребенка (детей), обязаны сохранять тайну усыновления. В случае разглашения тайны усыновления ребенка вопреки воле...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости"/. Правительство 
России утвердило порядок предоставления отпусков работникам, усыновившим 
ребенка. Как сообщили РИА "Новости" во вторник в Департаменте правительственной 
информации, соответствующее постановление подписал премьер-министр Михаил 
Касьянов.	Согласно постановлению, Минздраву России по согласованию с Фондом социального страхования РФ поручено в 3-месячный срок определить порядок выдачи листка нетрудоспособности женщине, усыновившей ребенка, на период cо дня усыновления ребенка и до истечения 70 календарных дней со дня рождения ребенка, а при одновременном усыновлении двух и более детей - 110 календарных дней со дня их рождения.	Работникам, усыновившим ребенка (детей), на период отпуска назначается и выплачивается пособие при усыновлении ребенка в порядке и размере, установленных для выплаты пособия по беременности и родам.	Лица, осведомленные об усыновлении ребенка (детей), 
обязаны сохранять тайну усыновления. В случае разглашения тайны усыновления 
ребенка вопреки воле усыновителя они привлекаются к уголовной ответственности в 
соответствии с законодательством Российской Федерации.