2001-10-16T20:21:00+03:00
Около 500 тыс жителей Сербии участвуют в генеральной забастовке
Как заявил руководитель правления СПС Миленко Смилянович, забастовка будет продолжаться до тех пор, пока проект закона о труде не будет отозван из парламента для доработки, передает корреспондент РИА "Новости". Наибольшие нарекания вызывает статья, где говорится о необязательности заключения коллективных трудовых договоров. Рабочие недовольны также положениями об оплате труда, защите работающих, роли профсоюзов. На этой неделе будут проводиться различные акции протеста в крупнейших городах Сербии, а если к началу очередного заседания парламента, которое состоится 22 октября, проект не будет отозван, вся рабочая Сербия придет в Белград, предупреждает лидер...
БЕЛГРАД, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Сергей 
Рябикин/. Около 500 тыс человек /40 проц работающих/ принимают участие 
в генеральной забастовке начавшейся во вторник по призыву Союза профсоюзов 
Сербии /СПС/. 
 	Как заявил руководитель правления СПС Миленко Смилянович, забастовка будет продолжаться до тех пор, пока проект закона о труде не будет отозван из парламента для доработки, передает корреспондент РИА "Новости".	Наибольшие нарекания вызывает статья, где говорится о необязательности заключения коллективных трудовых договоров. Рабочие недовольны также положениями об оплате труда, защите работающих, роли профсоюзов. 	На этой неделе будут проводиться различные акции 
протеста в крупнейших городах Сербии, а если к началу очередного заседания 
парламента, которое состоится 22 октября, проект не будет отозван, вся рабочая 
Сербия придет в Белград, предупреждает лидер СПС.