2001-10-16T18:41:00+03:00
Положенное голландской фирмой для привлечения клиентов в конверты пахучее вещество вызвало панику у получателей
Белый порошок в пришедших по почте конвертах вызвал панику у работников и администрации компаний, расположенных в нидерландских городах Алмело и Зваах. Из-за опасения, что люди могут заразиться сибирской язвой, весь персонал был эвакуирован и подвергся дезинфекции. Однако оказалось, что в порошок при пересылке превратились зерна пахучего вещества, которое утрехтская фирма "ИСТ-Сезар" положила в 3600 конвертов, направленных нынешним и потенциальным клиентам, передает корреспондент РИА "Новости". Фирма вынуждена была отвечать на множество телефонных звонков обеспокоенных получателей, в конце концов она принесла извинения через Интернет и информировала об инциденте полицию. До этого содержимое нескольких полученных от "ИСТ-Сезар" конвертов было проверено в национальном исследовательском центре на возможное присутствие бактерий сибирской язвы. Ничего болезнетворного обнаружено не было. Такой же результат дало исследование порошка, сдержащегося в пакете, полученном несколькими днями...
ГААГА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Андрей 
Поскакухин/. Белый порошок в пришедших по почте конвертах вызвал панику 
у работников и администрации компаний, расположенных в нидерландских городах 
Алмело и Зваах. Из-за опасения, что люди могут заразиться сибирской язвой, весь 
персонал был эвакуирован и подвергся дезинфекции. Однако оказалось, что в 
порошок при пересылке превратились зерна пахучего вещества, которое утрехтская 
фирма "ИСТ-Сезар" положила в 3600 конвертов, направленных нынешним и 
потенциальным клиентам, передает корреспондент РИА "Новости".	Фирма вынуждена была отвечать на множество телефонных звонков обеспокоенных получателей, в конце концов она принесла  извинения через Интернет и информировала об инциденте полицию.	До этого содержимое нескольких полученных от "ИСТ-Сезар" конвертов было проверено в национальном исследовательском центре на возможное присутствие бактерий сибирской язвы. Ничего болезнетворного обнаружено не было. Такой же результат дало  исследование порошка, сдержащегося в пакете, полученном несколькими днями ранее американским посольством в Гааге. Сейчас в лаборатории проверяется содежимое еще восьми подозрительных конвертов. 	В целях предотвращения возможных диверсий с применением 
биологических средств, в Нидерландах в обязательном порядке проверяется вся 
почта, поступающая из Пакистана. Сотрудники почты и разных компаний, часто 
соприкасающиеся с почтовыми отправлениями, работают в резиновых перчатках. 
Снабжающие население водой предприятия закрыли для посторонних территории вокруг 
водонапорных станций. Министр здравоохранения Элс Борст дала указание 
разработать инструкции, как следует действовать в случае биотерроризма.