2001-10-16T19:01:00+03:00
Выставка "Российская таможня. История и современность" открылась в Москве
Выставка "Российская таможня. История и современность" открылась во вторник в Москве, в Выставочном зале Центрального музея Великой Отечественной Войны 1941-1945 гг на Поклонной горе. Выставка приурочена к 10-летию образования Государственного таможенного комитета РФ. Материалы экспозиции рассказывают о формировании таможенного дела и таможенной политики в России, начиная с Указа царя Алексея Михайловича с боярским приговором "О взимании таможенной пошлины с товаров в Москве и в городах с показанием посколько взято и с каких товаров" от 25 октября 1653 года и до Указа Президента Российской Федерации "О государственном таможенном комитете РФ " от 25 октября 1991 года. Большинство стендов посвящено работе таможни за последние 10 лет, ее техническому обеспечению. Данные статистики подтверждают тенденцию постоянного роста поступлений в бюджет таможенных платежей. За январь-сентябрь нынешнего года таможенные органы перечислили в федеральный бюджет 385 млрд рублей при задании в 353 млрд....
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Григорий 
Черненко/. Выставка "Российская таможня. История и современность" 
открылась во вторник в Москве, в Выставочном зале Центрального музея Великой 
Отечественной Войны 1941-1945 гг на Поклонной горе. Выставка приурочена к 
10-летию образования Государственного таможенного комитета РФ. 
 	Материалы экспозиции рассказывают о формировании таможенного дела и таможенной политики в России, начиная с Указа царя Алексея Михайловича с боярским приговором "О взимании таможенной пошлины с товаров в Москве и в городах с показанием посколько взято и с каких товаров" от 25 октября 1653 года и до Указа Президента Российской Федерации "О государственном таможенном комитете РФ " от 25 октября 1991 года.	Большинство стендов посвящено работе таможни за последние 10 лет, ее техническому обеспечению. Данные статистики подтверждают тенденцию постоянного роста поступлений в бюджет таможенных платежей. За январь-сентябрь нынешнего года таможенные органы перечислили в федеральный бюджет 385 млрд рублей при задании в 353 млрд. 	Специальный раздел посвящен борьбе с контрабандой. На 
стендах показаны самые изощренные способы ее сокрытия и подлинные средства 
провоза контрабанды в разные исторические периоды, в частности, "Перламутровые 
пуговицы в каблуках ботинок", "Контрабанда в хлебе и арбузе", "Спирт в бревнах".