2001-10-16T18:25:00+03:00
Получающих пособие за погибших на Северном Кавказе членов семей военнослужащих стало больше
Премьер-министр России Михаил Касьянов подписал постановление о расширении числа граждан, на которых распространяется действие Постановления "О дополнительных мерах по социальной защите членов семей военнослужащих и сотрудников внутренних дел, погибших /пропавших без вести/ на территории республики Дагестан". Об этом РИА "Новости" сообщили во вторник в аппарате правительства. С момента, когда новое постановление вступит в силу, а именно с 1 января 2002 года, пособия будут также выплачиваться "детям военнослужащих, сотрудников органов внутренних дел, учреждений и органов уголовно-исполнительной системы, погибших /пропавших без вести/ в 1994-1997 годах при выполнении задач в условиях вооруженного конфликта немеждународного характера в Чеченской Республике и на прилегающих к ней территориях Северного Кавказа, отнесенных к зоне вооруженного конфликта", отметили в аппарате...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости"/. 
Премьер-министр России Михаил Касьянов подписал постановление о расширении числа 
граждан, на которых распространяется действие Постановления "О дополнительных 
мерах по социальной защите членов семей военнослужащих и сотрудников внутренних 
дел, погибших /пропавших без вести/ на территории республики Дагестан". Об этом 
РИА "Новости" сообщили во вторник в аппарате правительства.	С момента, когда новое постановление вступит в силу, а 
именно с 1 января 2002 года, пособия будут также выплачиваться "детям 
военнослужащих, сотрудников органов внутренних дел, учреждений и органов 
уголовно-исполнительной системы, погибших /пропавших без вести/ в 1994-1997 
годах при выполнении задач в условиях вооруженного конфликта немеждународного 
характера в Чеченской Республике и на прилегающих к ней территориях Северного 
Кавказа, отнесенных к зоне вооруженного конфликта", отметили в аппарате 
правительства.