2001-10-16T23:18:00+03:00
Угроза совершения новых терактов в США сохраняется, заявляет директор ФБР
Угроза совершения новых терактов в США сохраняется. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", заявил во вторник на пресс-конференции в министерстве юстиции США директор Федерального бюро расследований /ФБР/ Роберт Мюллер. По его словам, соответствующее предупреждение ФБР, объявленное в четверг на прошлой неделе, было сделано в рамках "определенного временного параметра". "И мы все еще находимся в рамках этого временного параметра", - сказал Мюллер. Директор ФБР подчеркнул в этой связи, что правоохранительным органам на всех уровнях следует оставаться в состоянии максимальной готовности к возможному совершению новых терактов. Мюллер также указал, что у бюро нет информации о том, что может на этот раз послужить мишенью терактов, и каков будет их...
ВАШИНГТОН, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Кирилл 
Глебов/. Угроза совершения новых терактов в США сохраняется. Об этом, 
как передает корреспондент РИА "Новости", заявил во вторник на пресс-конференции 
в министерстве юстиции США директор Федерального бюро расследований /ФБР/ Роберт 
Мюллер. 
 	По его словам, соответствующее предупреждение ФБР, объявленное в четверг на прошлой неделе, было сделано в рамках "определенного временного параметра". "И мы все еще находимся в рамках этого временного параметра", - сказал Мюллер. 	Директор ФБР подчеркнул в этой связи, что правоохранительным органам на всех уровнях следует оставаться в состоянии максимальной готовности к возможному совершению новых терактов. 	Мюллер также указал, что у бюро нет информации о том, 
что может на этот раз послужить мишенью терактов, и каков будет их механизм.