2001-10-16T21:47:00+03:00
Российские археологи намерены найти самую древнюю столицу Египта
Российские археологи намерены найти самую древнюю столицу Египта. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", сообщила во вторник на заседании Президиума Российской академии наук доктор исторических наук Галина Белова. Говоря об исследованиях Центра египтологических исследований Института востоковедения РАН, Белова отметила, что российские египтологи, поставили перед собой цель ответить на вопрос: как именно возникло древнейшее государство в Египте. По ее словам, в течение семи лет российские археологи работали с коллегами из других стран в совместных экспедициях, в которых были сделаны феноменальные открытия. Вскоре российская экспедиция приступит к собственным раскопкам на выделенной специально для нее территории. Как рассказала Галина Белова, они выбрали ее в очень перспективном месте вблизи египетских пирамид. Раскопки - не единственное направление работы Центра. Московские ученые развернули также антропологические и социально-демографические исследования. Во...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Любовь 
Соболевская/. Российские археологи намерены найти самую древнюю столицу 
Египта. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", сообщила во вторник 
на заседании Президиума Российской академии наук доктор исторических наук Галина 
Белова. 
 	Говоря об исследованиях Центра египтологических исследований Института востоковедения РАН, Белова отметила, что российские египтологи, поставили перед собой цель ответить на вопрос: как именно возникло древнейшее государство в Египте.	По ее словам, в течение семи лет российские археологи работали с коллегами из других стран в совместных экспедициях, в которых были сделаны феноменальные открытия. Вскоре российская экспедиция приступит к собственным раскопкам на выделенной специально для нее территории. Как рассказала Галина Белова, они выбрали ее в очень перспективном месте вблизи египетских пирамид.	Раскопки - не единственное направление работы Центра. Московские ученые развернули также антропологические и социально-демографические исследования. 	Во взаимодействии со специалистами из Всероссийского художественного научно-реставрационного центра имени И.Э.Грабаря, сообщила Галина Белова, российские археологи выиграли конкурс на реставрацию первой христианской церкви в Египте, в которой сохранились фрески 9-го века. Кроме того, подготовлены уникальные компьютерные программы создания музейных банков данных, позволяющие вести не просто учет археологических находок, но и их глубокое научное исследование.	Российские египтологи, по словам Галины Беловой, 
выработали концепцию становления древнего египетского государства, которая ждет 
своего подтверждения в предстоящих раскопках.