2001-10-16T18:30:00+03:00
В работе "Мосводоканала" выявлены существенные нарушения
На заседании комиссии Мосгордумы по нормативной базе городской инфраструктуры обсуждались результаты проверки расходования бюджетных средств МГП "Мосводоканал". Как отметил аудитор контрольно-счетной палаты /КСП/ Москвы Евгений Федоров, "мы не увидели четкой финансовой политики". По его мнению, именно из-за ее "невнятности и хаотичности" проверка выявила существенные недостатки. Главным "бичом" "Мосводоканала" признаны строительные объекты. Многие из них возводятся еще с 80-х годов и до сих пор завершены максимум на 60 проц. Из-за этого "вялотекущего строительства" ежегодно теряются огромные средства. Так, объем незавершенного строительства за 2000 год возрос на 181 млн рублей и составил на 1 января 2001 года 2 млрд 225 млн 6 тыс рублей. Эту ситуацию заместитель генерального директора МГП "Мосводоканала" Татьяна Савченко объяснила сокращением финансирования. По ее словам, "Мосводоканал" ежегодно получает около 1 млрд руб. Однако, подчеркнула она, только на замену старого...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Людмила Бершанская, Ирина 
Тумилович/. На заседании комиссии Мосгордумы по нормативной базе 
городской инфраструктуры обсуждались результаты проверки расходования бюджетных 
средств МГП "Мосводоканал". Как отметил аудитор контрольно-счетной палаты /КСП/ 
Москвы Евгений Федоров, "мы не увидели четкой финансовой политики". По его 
мнению, именно из-за ее "невнятности и хаотичности" проверка выявила 
существенные недостатки.	Главным "бичом" "Мосводоканала" признаны строительные объекты. Многие из них возводятся еще с 80-х годов и до сих пор завершены максимум на 60 проц. Из-за этого "вялотекущего строительства" ежегодно теряются огромные средства. Так, объем незавершенного строительства за 2000 год возрос на 181 млн рублей и составил на 1 января 2001 года 2 млрд 225 млн 6 тыс рублей.	Эту ситуацию заместитель генерального директора МГП "Мосводоканала" Татьяна Савченко объяснила сокращением финансирования. По ее словам, "Мосводоканал" ежегодно получает около 1 млрд руб. Однако, подчеркнула она, только на замену старого оборудования и сетей им необходимо около 40 млрд руб.	Установлены факты использования бюджетных средств не по целевому назначению. Так, из 558 млн 326 тыс рублей, поступивших на бюджетные счета "Мосводоканала" для реализации инвестиционной программы 2000 года, свыше 210 млн рублей было направлено на покупку векселей. Однако, по словам Савченко, с января текущего года "Мосводоканал" векселей не принимает. Она признала, что существует масса проблем, но большинство из них уже взяты под контроль и находятся в стадии решения. После проверки КСП был выпущен приказ по "устранению всех нарушений", заверила она.	В свою очередь заместитель руководителя Департамента 
экономической политики и развития города Виктор Иликов отметил, что начиная с 4 
квартала "Мосводоканал" будет финансироваться через казначейство. Этот факт 
"сразу на правит все в нужное русло", уверен он.