2001-10-16T18:23:00+03:00
Обнаруженный в здании МИД Германии подозрительный конверт исследуется на содержание бацилл сибирской язвы
В здании МИД Германии во вторник обнаружен конверт, в котором, как полагают, могут находиться бациллы сибирской язвы. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", сообщило агентство Франс Пресс со ссылкой на представителя МИД Германии. По информации, распространенной электронными СМИ ФРГ, представитель МИД сообщил, что подозрительный конверт был обнаружен в отделе приема и обработки почты. В настоящее время "часть этого отдела" опечатана, а неприятная находка отправлена в "соответствующие органы" для изучения. Как сообщили РИА "Новости" во вторник в Ведомстве печати и информации правительства Германии, аналогичный случай был зафиксирован в понедельник в ведомстве федерального канцлера Герзарда Шредера. После обследования найденного там подозрительного конверта в берлинском НИИ им.Роберта Коха выяснилось, что тревога была...
БЕРЛИН, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Александр 
Полоцкий/. В здании МИД Германии во вторник обнаружен конверт, в 
котором, как полагают, могут находиться бациллы сибирской язвы. Об этом, как 
передает корреспондент РИА "Новости", сообщило агентство Франс Пресс со ссылкой 
на представителя МИД Германии.	По информации, распространенной электронными СМИ ФРГ, представитель МИД сообщил, что подозрительный конверт был обнаружен в отделе приема и обработки почты. В настоящее время "часть этого отдела" опечатана, а неприятная находка отправлена в "соответствующие органы" для изучения.	Как сообщили РИА "Новости" во вторник в Ведомстве печати 
и информации правительства Германии, аналогичный случай был зафиксирован в 
понедельник в ведомстве федерального канцлера Герзарда Шредера. После 
обследования найденного там подозрительного конверта в берлинском НИИ им.Роберта 
Коха выяснилось, что тревога была ложной.