2001-10-16T19:39:00+03:00
Известный актер Георгий Вицин находится на лечении в больнице
Известный российский актер Георгий Вицин находится сейчас на лечение в Московской клинической больнице N2, где обеспечены все необходимые условия для проведения курса лечения. Об этом сообщила корреспонденту РИА "Новости" генеральный директор гильдии актеров Валерия Гущина. Она заявила, что "благодаря стараниями руководства Союза кинематографистов России, актерской гильдии и лично Никиты Михалкова" у Георгия Вицина в больнице отдельная палата, индивидуальный уход и все необходимые медикаменты. По мнению главного врача больницы, единственное, в чем сейчас нуждается Вицин - это в покое. Гущина обратилась "ко всем с просьбой не доверять слухам и непроверенной информацией о том, что Георгий Вицин заброшен, забыт и нищенствует". Гущина также выразила глубокую благодарность гильдии "всем, кто отозвался с добрыми намерениями помочь любимому артисту". Она заверила, что "все, что уже перечислено, было отправлено в семью...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Наталия Курова/. 
Известный российский актер Георгий Вицин находится сейчас на лечение в 
Московской клинической больнице N2, где обеспечены все необходимые условия для 
проведения курса лечения. Об этом сообщила корреспонденту РИА "Новости" 
генеральный директор гильдии актеров Валерия Гущина.	Она заявила, что "благодаря стараниями руководства Союза кинематографистов России, актерской гильдии и лично Никиты Михалкова" у Георгия Вицина в больнице отдельная палата, индивидуальный уход и все необходимые медикаменты. По мнению главного врача больницы, единственное, в чем сейчас нуждается Вицин - это в покое. Гущина обратилась "ко всем с просьбой не доверять слухам и непроверенной информацией о том, что Георгий Вицин заброшен, забыт и нищенствует".	Гущина также выразила глубокую благодарность гильдии 
"всем, кто отозвался с добрыми намерениями помочь любимому артисту". Она 
заверила, что "все, что уже перечислено, было отправлено в семью Вициных".