2001-10-16T18:33:00+03:00
Пять человек погибли в Нижегородской области при проведении сварочных работ на резервуаре с мазутом
Пять человек погибли в поселке Сява Нижегородской области при проведении сварочных работ на резвуаре, в котором находилось 1900 тонн мазута. Об этом РИА "Новости" сообщили в пресс-центре Главного управления по делам гражданской обороны и чрезвычайным ситуациям /ГУ ГОЧС/ Нижегородской области. Из-за нарушения правил пожарной безопасности при проведении сварочных работ в 13.20 мск произошло возгорание и затем выхлоп, из-за чего пять находившихся на резервуаре людей упали в мазут и погибли. Через 25 минут после начала пожара он был полностью ликвидирован. Никакого взрыва и вызванных им разрушений в поселке не было, подчеркнули в пресс-центре. Для выяснения причин и ликвидации последствий случившегося в поселок отправилась оперативная группа ГУ...
НИЖНИЙ НОВГОРОД, 16 октября, /Корр. РИА "Новости" Жанна 
Воронова/. Пять человек погибли в поселке Сява Нижегородской области 
при проведении сварочных работ на резвуаре, в котором находилось 1900 тонн 
мазута. Об этом РИА "Новости" сообщили в пресс-центре Главного управления по 
делам гражданской обороны и чрезвычайным ситуациям /ГУ ГОЧС/ Нижегородской 
области.	Из-за нарушения правил пожарной безопасности при проведении сварочных работ в 13.20 мск произошло возгорание и затем выхлоп, из-за чего пять находившихся на резервуаре людей упали в мазут и погибли.	Через 25 минут после начала пожара он был полностью ликвидирован. Никакого взрыва и вызванных им разрушений в поселке не было, подчеркнули в пресс-центре. 	Для выяснения причин и ликвидации последствий 
случившегося в поселок отправилась оперативная группа ГУ ГОЧС.