2001-10-16T22:07:00+03:00
Известный актер Георгий Вицин находится на лечении в больнице
Известный российский актер Георгий Вицин находится на лечении в Московской клинической больнице номер 2. Об этом сообщила РИА "Новости" во вторник генеральный директор Гильдии актеров Валерия Гущина, отметив, что обеспечены все необходимые условия для проведения курса лечения. По ее словам, "благодаря стараниям руководства Союза кинематографистов России, актерской гильдии и лично Никиты Михалкова" у Георгия Вицина в больнице отдельная палата, индивидуальный уход и все необходимые медикаменты. По мнению главного врача больницы, единственное, в чем сейчас нуждается Вицин - это покой. Гущина обратилась "ко всем с просьбой не доверять слухам и непроверенной информации о том, что Георгий Вицин заброшен, забыт и нищенствует". Гущина также выразила глубокую благодарность "всем, кто отозвался с добрыми намерениями помочь любимому артисту". По данным ряда СМИ, 84-летний актер был госпитализирован на прошлой неделе. Как сообщается, у него целый ряд заболеваний и болен он уже давно. Георгий...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости"/. Известный 
российский актер Георгий Вицин находится на лечении в Московской клинической 
больнице номер 2. Об этом сообщила РИА "Новости" во вторник генеральный директор 
Гильдии актеров Валерия Гущина, отметив, что обеспечены все необходимые условия 
для проведения курса лечения.	По ее словам, "благодаря стараниям руководства Союза кинематографистов России, актерской гильдии и лично Никиты Михалкова" у Георгия Вицина в больнице отдельная палата, индивидуальный уход и все необходимые медикаменты. По мнению главного врача больницы, единственное, в чем сейчас нуждается Вицин - это покой.	Гущина обратилась "ко всем с просьбой не доверять слухам и непроверенной информации о том, что Георгий Вицин заброшен, забыт и нищенствует".	Гущина также выразила глубокую благодарность "всем, кто отозвался с добрыми намерениями помочь любимому артисту". 	     По данным ряда СМИ, 84-летний актер был госпитализирован на прошлой неделе. Как сообщается, у него целый ряд заболеваний и болен он уже давно. 	Георгий Вицин - один из старейших российских актеров. Воспитанник МХАТовской школы, он с успехом работал в Театре имени Ермоловой. С 50-х годов Вицин "переключился" на кино. 	Среди лучших фильмов с его участием "Она вас любит", "Деловые люди", "Женитьба Бальзаминова", "Двенадцатая ночь", "Дон Кихот", "Старая, старая сказка", "Джентельмены удачи", "Не может быть!". Однако для всех Георгий Вицин остается, в первую очередь, Трусом из созданной Леонидом Гайдаем знаменитой комедийной "троицы" Вицин-Моргунов-Никулин. 	Последние семь лет Вицин не снимается, до недавнего 
времени актер появлялся перед зрителями только в юмористических концертах Театра 
киноактера.