2001-10-16T18:11:00+03:00
Американская телекомпания утверждает, что Усама бен Ладен находится под Кандагаром
Согласно оперативным разведданным США, международный террорист "номер один" Усама бен Ладен находится в районе дислокации 55-й бригады талибов под Кандагаром. Об этом сообщила во вторник американская телекомпания "Фокс" со ссылкой на информированные источники, передает корреспондент РИА "Новости". Позиции этой элитной бригады подвергаются сейчас интенсивным ударам, при нанесении которых используются в том числе самолеты сил специального назначения "АС-130". По сведениям телекомпании, в операции также принимают участие вертолеты подразделений американского...
ВАШИНГТОН, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Кирилл 
Глебов/. Согласно оперативным разведданным США, международный террорист 
"номер один" Усама бен Ладен находится в районе дислокации 55-й бригады талибов 
под Кандагаром. Об этом сообщила во вторник американская телекомпания "Фокс" со 
ссылкой на информированные источники, передает корреспондент РИА "Новости". 
  	Позиции этой элитной бригады подвергаются сейчас 
интенсивным ударам, при нанесении которых используются в том числе самолеты сил 
специального назначения "АС-130". По сведениям телекомпании, в операции также 
принимают участие вертолеты подразделений американского 
спецназа.