2001-10-16T19:13:00+03:00
Семилетний "телефонный террорист" угрожал взорвать в Симферополе пассажирский самолет
Правоохранительные органы Крыма установили личность "телефонного террориста", угрожавшего взорвать пассажирский самолет в аэропорту Симферополя в том случае, если ему не будет выплачено 20 тыс долларов США. Шантажистом оказался 7-летний житель Симферопольского микрорайона Аэрофлотский, сообщили во вторник корреспонденту РИА "Новости" источники в районном отделении милиции. Малолетний аноним, позвонив в воскресенье в справочную службу Центрального аэропорта, заявил, что в одном готовящихся к старту самолетов заложено взрывное устройство. Он пригрозил, что трагедия может быть предотвращена только в том случае, если ему срочно передадут 20 тыс долларов США. С юным "террористом" и его родителями проведена профилактическая беседа - их предупредили об уголовной ответственности за подобные...
СИМФЕРОПОЛЬ, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Светлана Туманова/. 
Правоохранительные органы Крыма установили личность "телефонного террориста", 
угрожавшего взорвать пассажирский самолет в аэропорту Симферополя в том случае, 
если ему не будет выплачено 20 тыс долларов США.	Шантажистом оказался 7-летний житель Симферопольского микрорайона Аэрофлотский, сообщили во вторник корреспонденту РИА "Новости" источники в районном отделении милиции. Малолетний аноним, позвонив в воскресенье в справочную службу Центрального аэропорта, заявил, что в одном готовящихся к старту самолетов заложено взрывное устройство. Он пригрозил, что трагедия может быть предотвращена только в том случае, если ему срочно передадут 20 тыс долларов США.	С юным "террористом" и его родителями проведена 
профилактическая беседа - их предупредили об уголовной ответственности за 
подобные "шалости".