2001-10-16T18:46:00+03:00
Представители умеренного крыла движения "Талибан" ведут переговоры в Пакистане о выдаче Усамы бен Ладена
Представители умеренного крыла движения "Талибан" ведут в Пакистане переговоры о возможной выдаче международного террориста Усамы бен Ладена. По данным газеты "Нью-Йорк таймс", одним из выдвигаемых условий выдачи бен Ладена является приостановка на несколько дней бомбардировок Афганистана. Как передает корреспондент РИА "Новости", в руководстве талибов в последние дни возникли серьезные разногласия по поводу дальнейшей участи главаря террористической организации "Аль-Каида". В то время как высшее руководство, включая духовного лидера талибов муллу Омара, выступает против выдачи бен Ладена, другие, например, министр иностранных дел в администрации "Талибана", считают, что в сложившихся условиях его целесообразнее было бы выдать для...
НЬЮ-ЙОРК, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Дмитрий 
Климентов/. Представители умеренного крыла движения "Талибан" ведут в 
Пакистане переговоры о возможной выдаче международного террориста Усамы бен 
Ладена.	По данным газеты "Нью-Йорк таймс", одним из выдвигаемых условий выдачи бен Ладена является приостановка на несколько дней бомбардировок Афганистана.	Как передает корреспондент РИА "Новости", в руководстве 
талибов в последние дни возникли серьезные разногласия по поводу дальнейшей 
участи главаря террористической организации "Аль-Каида". В то время как высшее 
руководство, включая духовного лидера талибов муллу Омара, выступает против 
выдачи бен Ладена, другие, например, министр иностранных дел в администрации 
"Талибана", считают, что в сложившихся условиях его целесообразнее было бы 
выдать для суда.