2001-10-16T18:35:00+03:00
Ушел из жизни выдающийся российский кинорежиссер Юрий Озеров
Выдающийся российский кинорежиссер Юрий Озеров, скончавшийся 15 октября в машине по дороге в больницу от сердечного приступа, будет похоронен в пятницу, 19 октября. В этот же день пройдет прощание с Юрием Николаевичем в Центральной клинической больнице. Об этом сообщили корреспонденту РИА "Новости" в Гильдии кинорежиссеров России. В интервью корреспондент РИА "Новости" популярный артист Евгений Матвеев сказал: "Кончина Юрия Озерова, масштабного художника, мыслящего по государственному, огромная и невосполнимая потеря для отечественного кинематографа. Его картины о войне не имеют ничего общего с лентами-фотографиями быта войны. Они, как мне кажется, выражали именно его отношение, его любовь к Отечеству, своему народу". По мнению Матвеева, картины Юрия Озерова о войне, несмотря на то, что это были картины трагические, о горе, о смерти тысяч людей, были высоко гуманны и оптимистичны и несли надежду. "По масштабу с Озеровым как режиссером я могу поставить только еще одного Сергея...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Наталия Курова/. 
Выдающийся российский кинорежиссер Юрий Озеров, скончавшийся 15 октября в машине 
по дороге в больницу от сердечного приступа, будет похоронен в пятницу, 19 
октября. В этот же день пройдет прощание с Юрием Николаевичем в Центральной 
клинической больнице. Об этом сообщили корреспонденту РИА "Новости" в Гильдии 
кинорежиссеров России. 
 	В интервью корреспондент РИА "Новости" популярный артист 
Евгений Матвеев сказал: "Кончина Юрия Озерова, масштабного художника, мыслящего 
по государственному, огромная и невосполнимая потеря для отечественного 
кинематографа. Его картины о войне не имеют ничего общего с лентами-фотографиями 
быта войны. Они, как мне кажется, выражали именно его отношение, его любовь к 
Отечеству, своему народу". По мнению Матвеева, картины Юрия Озерова о войне, 
несмотря на то, что это были картины трагические, о горе, о смерти тысяч людей, 
были высоко гуманны и оптимистичны и несли надежду. "По масштабу с Озеровым как 
режиссером я могу поставить только еще одного Сергея Бондарчука", - сказал 
Матвеев.