2001-10-16T19:47:00+03:00
В Пакистане талибы ведут переговоры о выдаче Усамы бен Ладена
Представители умеренного крыла движения "Талибан" ведут в Пакистане переговоры о возможной выдаче международного террориста Усамы бен Ладена и, возможно, о формировании нового правительства Афганистана после завершения военной кампании США. Как передает корреспондент РИА "Новости" со ссылкой на газету "Нью-Йорк таймс", министр иностранных дел администрации "Талибан" мулла Абдул Вакиль Муттавакиль посетил Пакистан, где провел полуторачасовые переговоры с главой военной разведки страны генерал-лейтенантом Исханом Уль-Хаком. Характерно, что его визит совпал с пребыванием в Исламабаде госсекретаря США Колина Пауэлла, делегации как минимум одной из фракций, входящих в Северный альянс, и представителей бывшего короля Афганистана Мохаммада Захир Шаха. В руководстве талибов в последние дни возникли серьезные разногласия по поводу дальнейшей участи главаря террористической организации "Аль-Кайда". В то время как высшее руководство, включая духовного лидера талибов муллу Омара и его ближайшее...
НЬЮ-ЙОРК, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Дмитрий 
Климентов/. Представители умеренного крыла движения "Талибан" ведут в 
Пакистане переговоры о возможной выдаче международного террориста Усамы бен 
Ладена и, возможно, о формировании нового правительства Афганистана после 
завершения военной кампании США.	Как передает корреспондент РИА "Новости" со ссылкой на газету "Нью-Йорк таймс", министр иностранных дел администрации "Талибан" мулла Абдул Вакиль Муттавакиль посетил Пакистан, где провел полуторачасовые переговоры с главой военной разведки страны генерал-лейтенантом Исханом Уль-Хаком. Характерно, что его визит совпал с пребыванием в Исламабаде госсекретаря США Колина Пауэлла, делегации как минимум одной из фракций, входящих в Северный альянс, и представителей бывшего короля Афганистана Мохаммада Захир Шаха. 	В руководстве талибов в последние дни возникли серьезные разногласия по поводу дальнейшей участи главаря террористической организации "Аль-Кайда". В то время как высшее руководство, включая духовного лидера талибов муллу Омара и его ближайшее окружение, находящееся в Кандагаре, выступает против выдачи бен Ладена, другие, например министр иностранных дел в администрации "Талибан", считают, что в сложившихся условиях его целесообразнее было бы выдать для суда.	В ходе переговоров с главой пакистанской разведки Муттавакил изложил просьбу умеренной части администрации талибов приостановить продолжающиеся уже 10-е сутки бомбардировки Афганистана на несколько дней. По его словам, связь между Кабулом и Кандагаром в результате бомбардировок практически прервана и это время нужно для того, чтобы представители "умеренных" могли добраться в Кандагар и убедить муллу Омара в необходимости выдать бен Ладена. 	В то же время неизвестно, кем санкционирован этот тайный 
дипломатический демарш, как и сама поездка Муттавакиля в Пакистан. В СМИ 
Пакистана появились даже сообщения о том, что министр иностранных дел талибов 
бежал из Афганистана и попросил политического убежища в Дубае. Отмечается, что 
визит Муттавакиля мог иметь целью не столько переговоры о дальнейшей участи бен 
Ладена, сколько тайные дискуссии по поводу послевоенного устройства Афганистана 
и создания коалиционного правительства страны.