2001-10-16T19:28:00+03:00
Алан Симонсен в ноябре завершит свою работу на посту тренера сборной Фарерских островов по футболу
Бывший игрок сборной Дании Алан Симонсен заявил, что в конце ноября завершит свою работу на посту тренера сборной Фарерских островов по футболу. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", во вторник в Тофтире объявил Футбольный союз Фарер. При этом имя возможного преемника датского тренера сообщено не было. 48-летний Симонсен, у которого 30 ноября завершается срок действия контракта с фарерцами, сказал, что не намерен его продлевать, поскольку хочет попробовать свои силы в футболе другой страны. С национальной командой Фарерских островов, которые вошли в состав Международной федерации футбола /ФИФА/ в 1988 году, Алан Симонсен работал с февраля 1994 года, сменив Йогвана Нордбуда. Прежде Симонсен был ведущим футболистом сборной Дании, за которую в 1972-1986 годах провел 56 игр и забил 21 гол. В течение своей карьеры он защищал цвета многих клубов, в том числе - испанской "Барселоны", немецкой "Боруссии" из Менхенгладбаха и английского...
КОПЕНГАГЕН, 16 октября. /Корр. РИА "Новости"/. Бывший 
игрок сборной Дании Алан Симонсен заявил, что в конце ноября завершит свою 
работу на посту тренера сборной Фарерских островов по футболу. Об этом, как 
передает корреспондент РИА "Новости", во вторник в Тофтире объявил Футбольный 
союз Фарер. При этом имя возможного преемника датского тренера сообщено не было.	48-летний Симонсен, у которого 30 ноября завершается срок действия контракта с фарерцами, сказал, что не намерен его продлевать, поскольку хочет попробовать свои силы в футболе другой страны.	С национальной командой Фарерских островов, которые вошли в состав Международной федерации футбола /ФИФА/ в 1988 году, Алан Симонсен работал с февраля 1994 года, сменив Йогвана Нордбуда.	Прежде Симонсен был ведущим футболистом сборной Дании, за 
которую в 1972-1986 годах провел 56 игр и забил 21 гол. В течение своей карьеры 
он защищал цвета многих клубов, в том числе - испанской "Барселоны", немецкой 
"Боруссии" из Менхенгладбаха и английского "Чарльтона".