2001-10-16T20:00:00+03:00
Правительство России приняло решение о ликвидации Федерального экологического фонда РФ
Правительство России приняло предложение Минприроды РФ о ликвидации Федерального экологического фонда РФ, образованного в 1992. Такое решение было согласовано с Минфином, Минимуществом и Минюстом РФ. Об этом РИА "Новости" во вторник сообщили в Департаменте правительственной информации. Минприроды поручено образовать ликвидационную комиссию, составить смету расходов на проведение ликвидационных мероприятий за счет остатков средств на счетах фонда и провести соответствующие мероприятия. Кроме того, Минимуществу совместно с Минприроды поручено представить в правительство предложения об использовании имущества, оставшегося после ликвидации Федерального экологического...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости"/. Правительство 
России приняло предложение Минприроды РФ о ликвидации Федерального 
экологического фонда РФ, образованного в 1992. Такое решение было согласовано с 
Минфином, Минимуществом и Минюстом РФ. Об этом РИА "Новости" во вторник сообщили 
в Департаменте правительственной информации.	Минприроды поручено образовать ликвидационную комиссию, составить смету расходов на проведение ликвидационных мероприятий за счет остатков средств на счетах фонда и провести соответствующие мероприятия.	Кроме того, Минимуществу совместно с Минприроды поручено 
представить в правительство предложения об использовании имущества, оставшегося 
после ликвидации Федерального экологического фонда.