2001-10-16T18:45:00+03:00
В Симферополе простились с членами экипажа вертолета Ми-8, сбитого в Абхазии
В симферопольском аэропорту "Центральный" во вторник состоялась церемония прощания с членами экипажа вертолета Ми-8, сбитого 8 октября в районе Кадорского ущелья /Абхазия/ при выполнении миротворческого рейса наблюдательской миссии ООН. Как сказал корреспонденту РИА "Новости" генеральный директор крымского государственного предприятия "Универсал-авиа" Александр Ковтун, в связи с трауром все авиарейсы были прекращены. В воздух поднялся лишь один вертолет Ми-8 миссии ООН, совершив три прощальных круга над могилами летчиков. В семьях командира экипажа 42-летнего Александра Белогривова, 26-летнего пилота Андрея Шергина и 42-летнего бортмеханика Геннадия Полежая осталось 4 детей в возрасте от 5 до 8 лет. Госпредприятие "Универсал-Авиа" участвует в миротворческой деятельности ООН с 1993 года. Для этих целей используются лучшие авиасредства и экипажи авиаторов, побывавших во многих "горячих точках" мира. Во время миротворческих рейсов крымские вертолеты неоднократно обстреливались, но...
СИМФЕРОПОЛЬ, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Светлана 
Туманова/. В симферопольском аэропорту "Центральный" во вторник 
состоялась церемония прощания с членами экипажа вертолета Ми-8, сбитого 8 
октября в районе Кадорского ущелья /Абхазия/ при выполнении миротворческого 
рейса наблюдательской миссии ООН.	Как сказал корреспонденту РИА "Новости" генеральный директор крымского государственного предприятия "Универсал-авиа" Александр Ковтун, в связи с трауром все авиарейсы были прекращены. В воздух поднялся лишь один вертолет Ми-8 миссии ООН, совершив три прощальных круга над могилами летчиков.	В семьях командира экипажа 42-летнего Александра Белогривова, 26-летнего пилота Андрея Шергина и 42-летнего бортмеханика Геннадия Полежая осталось 4 детей в возрасте от 5 до 8 лет. 	Госпредприятие "Универсал-Авиа" участвует в миротворческой деятельности ООН с 1993 года. Для этих целей используются лучшие авиасредства и экипажи авиаторов, побывавших во  многих "горячих точках" мира. Во время миротворческих рейсов крымские вертолеты неоднократно обстреливались, но экипаж крымчан погиб впервые. 	По словам Ковтуна, несмотря на трагедию "Универсал-Авиа" 
не намерено прекращать сотрудничество с международными миротворческими 
организациями. В настоящее время для направления в Абхазию подготовлены два 
вертолетных экипажа Симферопольского авиаотряда. Однако их вылет по инициативе 
ООН приостановлен, в связи с обострением ситуации в Абхазии.