2001-10-16T17:55:00+03:00
На выборах губернатора Орловской области партия "Единство" поддерживает кандидатуру Егора Строева
На выборах губернатора Орловской области, намеченных на 28 октября, партия "Единство" поддерживает кандидатуру нынешнего главы областной администрации, спикера Совета Федерации Егора Строева. Об этом заявил журналистам во вторник исполняющий обязанности председателя политсовета "Единство" Франц Клинцевич. На заседании президиума политсовета, состоявшемся во вторник, рассматривались итоги выборов в регионах, а также вопросы подготовки к третьему съезду "Единства", который должен состояться 27 октября, и объединительному съезду "Единство" и "Отечество". Сразу же после окончания заседания президиума политсовета "Единство" началось заседание генерального совета Союза "Единство" и "Отечество". В заседании, которое проходит в закрытом режиме, принимают участие лидеры двух организаций Сергей Шойгу и Юрий...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Николай Макаров/. На выборах 
губернатора Орловской области, намеченных на 28 октября, партия "Единство" 
поддерживает кандидатуру нынешнего главы областной администрации, спикера Совета 
Федерации Егора Строева. Об этом заявил журналистам во вторник исполняющий 
обязанности председателя политсовета "Единство" Франц Клинцевич.	На заседании президиума политсовета, состоявшемся во вторник, рассматривались итоги выборов в регионах, а также вопросы подготовки к третьему съезду "Единства", который должен состояться 27 октября, и объединительному съезду "Единство" и "Отечество".	Сразу же после окончания заседания президиума 
политсовета "Единство" началось заседание генерального совета Союза "Единство" и 
"Отечество". В заседании, которое проходит в закрытом режиме, принимают участие 
лидеры двух организаций Сергей Шойгу и Юрий Лужков.