2001-10-16T19:00:00+03:00
В Воронеже судят двух хакеров
В Центральном районном суде Воронежа начался судебный процесс в отношении двух жителей областного центра, обвиняемых в "неправомерном доступе к компьютерной информации" и "создании, использовании и распространении вредоносных программ для ЭВМ". Как сообщили во вторник корреспонденту РИА "Новости" в группе общественных связей УФСБ России по Воронежской области, молодые люди на протяжении длительного времени занимались распространением и использованием компьютерных вирусов, позволявших скрытно проникать в чужие ЭВМ по сети интернет, копировать из них различную информацию, включая пароли для доступа во "всемирную паутину", а также управлять инфицированными компьютерами без ведома их владельцев. С помощью взломанных паролей обвиняемые получили доступ в интернет на почти 300 часов, причинив таким образом пользователям сети значительный материальный ущерб. Сотрудники областного УФСБ в ходе предварительного следствия установили, что по вине хакеров пострадали по меньшей мере 400 физических...
ВОРОНЕЖ, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Владимир 
Колобов/. В Центральном районном суде Воронежа начался судебный процесс 
в отношении двух жителей областного центра, обвиняемых в "неправомерном доступе 
к компьютерной информации" и "создании, использовании и распространении 
вредоносных программ для ЭВМ".	Как сообщили во вторник корреспонденту РИА "Новости" в группе общественных связей УФСБ России по Воронежской области, молодые люди на протяжении длительного времени занимались распространением и использованием компьютерных вирусов, позволявших скрытно проникать в чужие ЭВМ по сети интернет, копировать из них различную информацию, включая пароли для доступа во "всемирную паутину", а также управлять инфицированными компьютерами без ведома их владельцев. С помощью взломанных паролей обвиняемые получили доступ в интернет на почти 300 часов, причинив таким образом пользователям сети значительный материальный ущерб.	Сотрудники областного УФСБ в ходе предварительного следствия установили, что по вине хакеров пострадали по меньшей мере 400 физических и юридических лиц, в том числе администрация Воронежской области, Нововоронежская АЭС, ряд местных правоохранительных органов, банковских структур и СМИ.	Один из опасных вирусов был размещен через интернет на специально созданном рекламном сайте под видом программного продукта, предназначенного для тестирования "проблемы 2000".	Молодым людям максимально может грозить лишение свободы 
на срок до 7 лет, минимально - штраф в размере от 200 до 500 МРОТ и содержание в 
исправительном учреждении сроком на 6 месяцев.