2001-10-16T18:36:00+03:00
Впервые за 100 лет жизни британская автолюбительница потерпела аварию на автомашине
Британская автолюбительница леди Мортон впервые за свои 100 лет жизни потерпела автоаварию. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", сообщила во вторник австрийская газета "Нойе кронен-цайтунг". Во время разворота она задела за косяк ворот. Как рассказала сама пострадавшая, новый "Роллс-Ройс" она получила от фабрики в подарок к своему вековому юбилею. По ее словам, она ехала медленно, просто ей "не повезло". Должно же не повезти хоть один раз в жизни, отметила леди...
ВЕНА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Борислав 
Печников/. Британская автолюбительница леди Мортон впервые за свои 100 
лет жизни потерпела автоаварию. Об этом, как передает корреспондент РИА 
"Новости", сообщила во вторник австрийская газета "Нойе кронен-цайтунг". Во 
время разворота она задела за косяк ворот.	Как рассказала сама пострадавшая, новый "Роллс-Ройс" она 
получила от фабрики в подарок к своему вековому юбилею. По ее словам, она ехала 
медленно, просто ей "не повезло". Должно же не повезти хоть один раз в жизни, 
отметила леди Мортон.