2001-10-16T18:48:00+03:00
В Варшаве начался суд над генералом Войцехом Ярузельским
В окружном суде польской столицы во вторник начался процесс над генералом Войцехом Ярузельским. Суду лишь с 10-й попытки удалось начать этот процесс. Он многократно переносился в связи с неявкой по болезни некоторых обвиняемых. Из-за невозможности по состоянию здоровья участвовать в судебном разбирательстве, количество подсудимых с мая, когда суд впервые собрался для рассмотрения этого дела, сократилось с 11 до 7 человек, передает корреспондент РИА "Новости". Они обвиняются в том, что в декабре 1970 года командовали подразделениями армии и милиции, которые расстреляли демонстрации жителей прибалтийских городов Польши, протестовавших против резкого повышения цен на основные товары и продукты питания. По официальным данным, тогда погибли 44 человека. Вместе с 78-летним Войцехом Ярузельским, возглавлявшим в то время министерство обороны Польши, на скамье подсудимых бывший его заместитель, генерал Тадеуш Тучапский, экс-вице-премьер, позже посол Польши в СССР Станислав Коцелок, а также...
ВАРШАВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Виктор 
Нестерович/. В окружном суде польской столицы во вторник начался 
процесс над генералом Войцехом Ярузельским. 
 	Суду лишь с 10-й попытки удалось начать этот процесс. Он многократно переносился в связи с неявкой по болезни некоторых обвиняемых. Из-за невозможности по состоянию здоровья участвовать в судебном разбирательстве, количество подсудимых с мая, когда суд впервые собрался для рассмотрения этого дела, сократилось с 11 до 7 человек, передает корреспондент РИА "Новости".	Они обвиняются в том, что в декабре 1970 года командовали подразделениями армии и милиции, которые расстреляли демонстрации жителей прибалтийских городов Польши, протестовавших против резкого повышения цен на основные товары и продукты питания. По официальным данным, тогда погибли 44 человека.	Вместе с 78-летним Войцехом Ярузельским, возглавлявшим в то время министерство обороны Польши, на скамье подсудимых бывший его заместитель, генерал Тадеуш Тучапский, экс-вице-премьер, позже посол Польши в СССР Станислав Коцелок, а также командиры воинских частей, принимавших участие в акции.	Ни один из обвиняемых не признает себя виновным. По польским законам, им грозит пожизненное заключение.	В первый день процесса, который по рекомендации врачей не может длиться больше 4 часов ежедневно, прокурор начал зачитывать обвинительное заключение.	Как установили польские историки, решение об использовании оружия в декабре 1970 г принял лично Владислав Гомулка, бывший в то время Первым секретарем ЦК Польской объединенной рабочей партии. По его прямому приказу непосредственно командовал акцией войск и милиции замминистра обороны Гжегож Корчинский. Оба они давно умерли. 	В 1989 г. прокуратура города Гданьска, где было больше 
всего погибших в декабрьских событиях, начала расследование этого дела.