2001-10-16T20:19:00+03:00
В ряде медицинских вузов России будут созданы факультеты военного обучения
Премьер-министр России Михаил Касьянов подписал постановление о создании при государственных образовательных учреждениях высшего медицинского профессионального образования факультетов военного обучения. Как сообщили РИА "Новости" во вторник в Департаменте правительственной информации, министерствам здравоохранения и обороны России поручено создать на базе кафедр военной и экстремальной медицины факультеты военного обучения при Владивостокском государственном медицинском университете, Московской медицинской академии имени И.М.Сеченова и Ростовском государственном медицинском университете. Создание факультетов военного обучения будет осуществляться в пределах ассигнований, выделяемых Минздраву и Минобороны, в пределах штатной численности военнослужащих и гражданского персонала Вооруженных Сил...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости"/. 
Премьер-министр России Михаил Касьянов подписал постановление о создании при 
государственных образовательных учреждениях высшего медицинского 
профессионального образования факультетов военного обучения. 
 	Как сообщили РИА "Новости" во вторник в Департаменте правительственной информации, министерствам здравоохранения и обороны России поручено создать на базе кафедр военной и экстремальной медицины факультеты военного обучения при Владивостокском государственном медицинском университете, Московской медицинской академии имени И.М.Сеченова и Ростовском государственном медицинском университете.	Создание факультетов военного обучения будет 
осуществляться в пределах ассигнований, выделяемых Минздраву и Минобороны, в 
пределах штатной численности военнослужащих и гражданского персонала Вооруженных 
Сил РФ.