2001-10-16T17:55:00+03:00
На 3-м международном авиасалоне "Сеул Эйр шоу 2001" Россию представляет истребитель Су-35
Истребитель Су-35 представляет Россию на проходящем в Сеуле 3-м международном авиасалоне "Сеул Эйр шоу 2001". Об этом корреспонденту РИА "Новости" во вторник сообщил источник в аппарате правительства России. Он подчеркнул, что российский истребитель имеет большие шансы быть отмеченным, как лучший среди представленных на авиасалоне боевых машин. "Интерес к этому салону подогрет тем обстоятельством, что южнокорейские власти надеются после проведенных показательных полетов выбрать для своих ВВС наилучший боевой истребитель. При этом они готовы заключить контракт на поставку до 2004 года 40 таких самолетов на сумму 3,1 млрд долларов", - отметили в аппарате правительства РФ. По словам источника, российский истребитель Су-35 по своим летно-техническим характеристикам превосходит лучшие образцы авиатехники США и Западной Европы - французский "Рафаль", истребитель "Тайфун" европейского концерна "Еврофайтер", истребитель США Ф-15Е фирмы "Боинг". В частности, в США есть более современный...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Эдуард Пузырев/. 
Истребитель Су-35 представляет Россию на проходящем в Сеуле 3-м 
международном авиасалоне "Сеул Эйр шоу 2001". Об этом корреспонденту РИА 
"Новости" во вторник сообщил источник в аппарате правительства России. Он 
подчеркнул, что российский истребитель имеет большие шансы быть отмеченным, как 
лучший среди представленных на авиасалоне боевых машин.	"Интерес к этому салону подогрет тем обстоятельством, что южнокорейские власти надеются после проведенных показательных полетов выбрать для своих ВВС наилучший боевой истребитель. При этом они готовы заключить контракт на поставку до 2004 года 40 таких самолетов на сумму 3,1 млрд долларов", - отметили в аппарате правительства РФ.	По словам источника, российский истребитель Су-35 по своим летно-техническим характеристикам превосходит лучшие образцы авиатехники США и Западной Европы - французский "Рафаль", истребитель "Тайфун" европейского концерна "Еврофайтер", истребитель США Ф-15Е фирмы "Боинг". В частности, в США есть более современный истребитель Ф-16, но он участия в этом авиасалоне не принимает.	На авиасалон свои образцы авиатехники представили 175 компаний из 16 стран. В небе свои достоинства демонстрируют более 50 боевых машин.	Закроется авиасалон 17 октября.