2001-10-16T18:29:00+03:00
Кондолиза Райс дала интервью спутниковому телеканалу "Аль-Джазира"
Помощник президента США по национальной безопасности Кондолиза Райс заявила, что в ходе военной операции в Афганистане Соединенные Штаты воюют не с исламом, а с терроризмом. Об этом она говорила в интервью катарскому телеканалу "Аль-Джазира". Как передает корреспондент РИА "Новости", Райс изложила позицию Вашингтона в ближневосточном урегулировании и привела обоснования операции против режима "Талибан" в Афганистане и укрываемой им террористической сети "Аль-Кайда". "Президент США понимает ислам, как религию, выступающую за мир, веру, защищающую невиновых, - отметила она. - Политика США совпадает с этими целями". Большая часть 16-минутного интервью была посвящена ближневосточной политике администрации США. Помощник президента по национальной безопасности сообщила, что у Белого дома нет оснований пересматривать ее, поскольку "она отвечает интересам Ближнего Востока в целом - как народов арабских государств, так и Израиля". Райс тем не менее еще раз сообщила о поддержке администрацией...
НЬЮ-ЙОРК, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Дмитрий 
Климентов/. Помощник президента США по национальной безопасности 
Кондолиза Райс заявила, что в ходе военной операции в Афганистане Соединенные 
Штаты воюют не с исламом, а с терроризмом. Об этом она говорила в интервью 
катарскому телеканалу "Аль-Джазира".	Как передает корреспондент РИА "Новости", Райс изложила позицию Вашингтона в ближневосточном урегулировании и привела обоснования операции против режима "Талибан" в Афганистане и укрываемой им террористической сети "Аль-Кайда".	"Президент США понимает ислам, как религию, выступающую за мир, веру, защищающую невиновых, - отметила она. - Политика США совпадает с этими целями".  	Большая часть 16-минутного интервью была посвящена ближневосточной политике администрации США. Помощник президента по национальной безопасности сообщила, что у Белого дома нет оснований пересматривать ее, поскольку "она отвечает интересам Ближнего Востока в целом - как народов арабских государств, так и Израиля". 	Райс тем не менее еще раз сообщила о поддержке администрацией планов создания палестинского государства, которая впервые была озвучена президентом Бушем лишь после терактов 11 сентября. 	Вместе с тем она оставила открытым вопрос о возможности военной акции США против Ирака в ходе нынешней антитеррористической кампании, подчеркнув лишь, что это произойдет, если действия иракских властей будут представлять угрозу интересам США. 	"Ирак отказывается допустить инспекторов ООН на свою 
территорию, поскольку продолжает работы над созданием оружия массового 
поражения", - сказала Кондолиза Райс. Позиция США, по ее словам, по-прежнему 
состоит в необходимости пересмотра санкций в отношении Ирака с целью ужесточения 
режима эмбарго на поставки в страну продукции двойного назначения.