2001-10-16T18:11:00+03:00
В законы "О Центральном банке Российской Федерации" и "О рынке ценных бумаг" внесут изменения
Правительство России внесло в Госдуму РФ проекта федерального закона о внесении изменений и дополнений в законы "О Центральном банке Российской Федерации /Банке России/" и "О рынке ценных бумаг". Об этом РИА "Новости" во вторник сообщили в Департаменте правительственной информации. Кроме того, как отметили в ДПИ, согласно распоряжению премьер-министра России Михаила Касьянова, при рассмотрении палатами Федерального Собрания этого законопроекта официальным представителем правительства РФ назначен первый замминистра финансов РФ Сергей...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости"/. Правительство 
России внесло в Госдуму РФ проекта федерального закона о внесении изменений и 
дополнений в законы "О Центральном банке Российской Федерации /Банке России/" и 
"О рынке ценных бумаг".	Об этом РИА "Новости" во вторник сообщили в Департаменте правительственной информации.	Кроме того, как отметили в ДПИ, согласно распоряжению 
премьер-министра России Михаила Касьянова, при рассмотрении палатами 
Федерального Собрания этого законопроекта официальным представителем 
правительства РФ назначен первый замминистра финансов РФ Сергей Игнатьев.