2001-10-16T21:27:00+03:00
Вопросы объединения усилий международного сообщества по борьбе с терроризмом будут обсуждаться в рамках форума АТЭС
Вопросы объединения усилий международного сообщества по борьбе с терроризмом будут обсуждаться в рамках форума Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества /АТЭС/, а также в ходе двухсторонних встреч главы российского МИД в Шанхае. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", сообщил сам Игорь Иванов по прибытии в Шанхай. По его словам, президент России Владимир Путин, который прибудет на саммит АТЭС, встретится с председателем КНР Цзянь Цзэминем, президентом США Джорджем Бушем, премьер-министром Японии Дзюнъитиро Коидзуми. Кроме того, указал Иванов, в рамках форума пройдет встреча министров иностранных дел и экономики стран-членов АТЭС. В этой встрече помимо Игоря Иванова примет участие вице-премьер правительства РФ Илья...
ШАНХАЙ /Китай/, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Анна 
Бобина/. Вопросы объединения усилий международного сообщества по борьбе 
с терроризмом будут обсуждаться в рамках форума Азиатско-Тихоокеанского 
экономического сотрудничества /АТЭС/, а также в ходе двухсторонних встреч главы 
российского МИД в Шанхае. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", 
сообщил сам Игорь Иванов по прибытии в Шанхай. 
 	По его словам, президент России Владимир Путин, который 
прибудет на саммит АТЭС, встретится с председателем КНР Цзянь Цзэминем, 
президентом США Джорджем Бушем, премьер-министром Японии Дзюнъитиро Коидзуми. 
Кроме того, указал Иванов, в рамках форума пройдет встреча министров иностранных 
дел и экономики стран-членов АТЭС. В этой встрече помимо Игоря Иванова примет 
участие вице-премьер правительства РФ Илья Клебанов.