2001-10-16T18:04:00+03:00
ЮНИСЕФ направил еще один гуманитарный конвой из Туркмении в Афганистан
Детский фонд ООН - ЮНИСЕФ направил очередной гуманитарный конвой из Туркмении в Афганистан. Грузовики, которые везут 30 тонн грузов - теплые одеяла, посуду, препараты для обеззараживания воды, одежду - вышел во вторник из Туркменабата /бывший Чарджоу/ в Андхой в Афганистане. Ожидается, что в среду утром он пересечет государственную границу. Об этом РИА "Новости" сообщили в ашхабадском представительстве ЮНИСЕФ. Через несколько дней в Туркменабат из Копенгагена прибудет четвертый самолет с гуманитарной помощью для Афганистана, отметили в...
АШХАБАД, 16 октября./Корр. РИА "Новости" Виктор Панов/. 
Детский фонд ООН - ЮНИСЕФ направил очередной гуманитарный конвой из Туркмении в 
Афганистан. Грузовики, которые везут 30 тонн грузов - теплые одеяла, посуду, 
препараты для обеззараживания воды, одежду - вышел во вторник из Туркменабата 
/бывший Чарджоу/ в Андхой в Афганистане. Ожидается, что в среду утром он 
пересечет государственную границу. Об этом РИА "Новости" сообщили в ашхабадском 
представительстве ЮНИСЕФ.	Через несколько дней в Туркменабат из Копенгагена 
прибудет четвертый самолет с гуманитарной помощью для Афганистана, отметили в 
представительстве.