2001-10-16T18:11:00+03:00
В Финляндии обнаружено несколько писем с подозрительными порошками
Конверты с подозрительным порошком получены во вторник на финском телевизионном канале МТВ-3, в World Trade Center и пригороде Хельсинки городе Мальми. Об этом сообщила полиция. После обнаружения первых писем с таким содержимым в столице Финляндии, все крупнейшие медиаконцерны - Санома, Юлейсрадио и другие ужесточили контроль за приемом писем и призвали сотрудников быть особо бдительными при обнаружении необычных посылок, немедленно информировать о них, передает корреспондент РИА "Новости". Министр внутренних дел Финляндии Вилле Итяля считает, что "речь идет о злых шутках. Однако, вопрос не шуточный". "Будет проведено полномасштабное расследование и виновные будут наказаны", - подчеркнул...
ХЕЛЬСИНКИ, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Рейма 
Руханен/.Конверты с подозрительным порошком получены во вторник на 
финском телевизионном канале МТВ-3, в World Trade Center и пригороде Хельсинки 
городе Мальми. Об этом сообщила полиция.	После обнаружения первых писем с таким содержимым в столице Финляндии, все крупнейшие медиаконцерны - Санома, Юлейсрадио и другие ужесточили контроль за приемом писем и призвали сотрудников быть особо бдительными при обнаружении необычных посылок, немедленно информировать о них, передает корреспондент РИА "Новости". 	Министр внутренних дел Финляндии Вилле Итяля считает, 
что "речь идет о злых шутках. Однако, вопрос не шуточный". "Будет проведено 
полномасштабное расследование и виновные будут наказаны", - подчеркнул он.