2001-10-16T20:04:00+03:00
Украина откроет свое дипломатическое представительство в Палестинской национальной автономии
Украина откроет свое дипломатическое представительство в Газе на территории Палестинской национальной автономии (ПНА). Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", сообщил журналистам во вторник министр планирования и международного сотрудничества ПНА Набиль Шаас. Глава МИД палестинской администрации отметил, что Киев предпринимает этот шаг, чтобы "содействовать развитию двустронних отношений и придать импульс продвижению вперед ближневосточного мирного процесса". По словам Шааса, он был проинформирован об этом решении украинских властей во время встречи в понедельник в Киеве с министром иностранных дел Украины Анатолием Зленко. Глава палестинского МИД в рамках рабочего визита на Украину присутствовал на торжественной церемонии открытия посольства Палестины в украинской...
КАИР, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Игорь Марков/. 
Украина откроет свое дипломатическое представительство в Газе на территории 
Палестинской национальной автономии (ПНА). Об этом, как передает корреспондент 
РИА "Новости", сообщил журналистам во вторник министр планирования и 
международного сотрудничества ПНА Набиль Шаас. 
 	Глава МИД палестинской администрации отметил, что Киев 
предпринимает этот шаг, чтобы "содействовать развитию двустронних отношений и 
придать импульс продвижению вперед ближневосточного мирного процесса". По словам 
Шааса, он был проинформирован об этом решении украинских властей во время 
встречи в понедельник в Киеве с министром иностранных дел Украины Анатолием 
Зленко. Глава палестинского МИД в рамках рабочего визита на Украину 
присутствовал на торжественной церемонии открытия посольства Палестины в 
украинской столице.