2001-10-16T18:41:00+03:00
Москомзайм осуществил полное размещение выпуска еврозайма
Москомзайм осуществил во вторник полное размещение выпуска еврозайма на сумму 300 млн евро с доходностью 10,25 проц годовых и сроком обращения три года. Об этом РИА "Новости" сообщил председатель Москомзайма Сергей Пахомов. Пахомов считает данное размещение удачным с учетом политической ситуации в мире. Данный выпуск долговых обязательств города является первым после кризиса 1998 года. Согласно бюджетному кодексу, правительство Москвы в текущем финансовом году имеет право выпустить внешние долговые обязательства еще на сумму до 500 млн евро. По словам председателя Москомзайма, "если этот выпуск состоится, то он будет осуществлен в течение...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости"/. Москомзайм 
осуществил во вторник полное размещение выпуска еврозайма на сумму 300 млн евро 
с доходностью 10,25 проц годовых и сроком обращения три года. Об этом РИА 
"Новости" сообщил председатель Москомзайма Сергей Пахомов.	Пахомов считает данное размещение удачным с учетом 
политической ситуации в мире. Данный выпуск долговых обязательств города 
является первым после кризиса 1998 года. Согласно бюджетному кодексу, 
правительство Москвы в текущем финансовом году имеет право выпустить внешние 
долговые обязательства еще на сумму до 500 млн евро. По словам председателя 
Москомзайма, "если этот выпуск состоится, то он будет осуществлен в течение 
месяца".