2001-10-16T21:09:00+03:00
После первого тайма матча "Локомотив" /Москва/ - "Рома" /Италия/ счет не открыт, ноль-ноль
После первого тайма матча "Локомотив" /Москва/ - "Рома" /Италия/ счет не открыт, ноль-ноль. Как передает корреспондент РИА "Новости", эта игра в группе "А" отборочного турнира лиги чемпионов началась в 20.00 мск на московском стадионе "Динамо". Как заявил главный тренер железнодорожников Юрий Семин на пресс-конференции накануне матча, у московского "Локомотива" есть шанс обыграть итальянскую "Рому", если он проявит полную самоотдачу и выступит так же, как в последнем матче российского первенства против "Зенита". По словам тренера, его подопечные настроены на победу, ибо любой другой результат будет неудовлетворительным и фактически закроет москвичам путь в следующий раунд...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Михаил Смирнов/. 
После первого тайма матча "Локомотив" /Москва/ - "Рома" /Италия/ счет не открыт, 
ноль-ноль.	Как передает корреспондент РИА "Новости", эта игра в группе "А" отборочного турнира лиги чемпионов началась в 20.00 мск на московском стадионе "Динамо".	Как заявил главный тренер железнодорожников Юрий Семин 
на пресс-конференции накануне матча, у московского "Локомотива" есть шанс 
обыграть итальянскую "Рому", если он проявит полную самоотдачу и выступит так 
же, как в последнем матче российского первенства против "Зенита". По словам 
тренера, его подопечные настроены на победу, ибо любой другой результат будет 
неудовлетворительным и фактически закроет москвичам путь в следующий раунд 
турнира.