2001-10-16T17:55:00+03:00
Большой театр знакомится с планами на новый сезон
Руководство Большого театра на пресс-конференции познакомило с основными планами на нынешний театральный сезон. Художественный руководитель и главный дирижер театра Александр Ведерников, который первый сезон работает в Большом театре определил несколько основных направлений работы ГАБТ. По его мнению, следует больше внимания уделять планированию, привлекать новых певцов, дирижеров и режиссеров. Следует заметить, что эти планы в театре начинают реализоваться. 26 октября состоится премьера - будет представлен новый балет в постановке Ролана Пети "Пиковая дама". Всего же, по словам Ведерникова, предполагается в новом сезоне осуществить постановку трех оперных и трех балетных спектаклей. Помимо "Пиковой дамы" запланирована постановка старинного балета "Тщетная предосторожность" и возвращение на сцену ГАБТ одного из лучших балетов Юрия Григоровича "Легенда о любви". Что касается оперных спектаклей, то намечена постановка оперы Верди "Сила судьбы", оперы Франческо Чилеа "Адриенна...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Наталия Курова/. 
Руководство Большого театра на пресс-конференции познакомило с основными планами 
на нынешний театральный сезон.	Художественный руководитель и главный дирижер театра Александр Ведерников, который первый сезон работает в Большом театре определил несколько основных направлений работы ГАБТ. По его мнению, следует больше внимания уделять планированию, привлекать новых певцов, дирижеров и режиссеров.	Следует заметить, что эти планы в театре начинают реализоваться. 26 октября состоится премьера - будет представлен новый балет в постановке Ролана Пети "Пиковая дама". Всего же, по словам Ведерникова, предполагается в новом сезоне осуществить постановку трех оперных и трех балетных спектаклей. Помимо "Пиковой дамы" запланирована постановка старинного балета "Тщетная предосторожность" и возвращение на сцену ГАБТ одного из лучших балетов Юрия Григоровича "Легенда о любви".	Что касается оперных спектаклей, то намечена постановка оперы Верди "Сила судьбы", оперы Франческо Чилеа "Адриенна Лекуврер" (ее ставит Ведерников), а также "Хованщины" Мусоргского под редакцией Римского-Корсакова. Начнутся репетиции оперы "Турандот" Пуччини.	В планах ГАБТ (как на основной сцене, так и в Бетховенском зале) - циклы концертов "Симфонические программы на сцене Большого театра России" и "Камерные вечера в Большом".	В этом году Большой театр отметит юбилей одного из 
лучших своих танцовщиков и режиссеров Михаила Лавровского, который танцевал в 
Большом театре более 25 лет. На творческом вечере 25 ноября, посвященном юбилею, 
пройдут премьеры балетов "Матадор" и "Нежинский" в хореографии Михаила 
Лавровского.