2001-10-16T19:23:00+03:00
Борис Громов заявил о необходимости создания Международного центра по борьбе с терроризмом
Губернатор Московской области, генерал-полковник Борис Громов заявил во вторник в Берлине на симпозиуме "Роль России и СНГ в новом миропорядке и положение в Афганистане" о необходимости создания Международного центра по борьбе с терроризмом. Три основные задачи, которые должна была бы решать такая международная структура, по мнению Бориса Громова, состояли бы в сборе информации /разведка/, осуществление "молниеносных" военных акций, а также разрешении вопросов политического и экономического характера в тех странах и регионах, где "есть...
БЕРЛИН, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Александр 
Полоцкий/. Губернатор Московской области, генерал-полковник Борис 
Громов заявил во вторник в Берлине на симпозиуме "Роль России и СНГ в новом 
миропорядке и положение в Афганистане" о необходимости создания Международного 
центра по борьбе с терроризмом.	Три основные задачи, которые должна была бы решать такая 
международная структура, по мнению Бориса Громова, состояли бы в сборе 
информации /разведка/, осуществление "молниеносных" военных акций, а также 
разрешении вопросов политического и экономического характера в тех странах и 
регионах, где "есть терроризм".