2001-10-16T20:40:00+03:00
В помещениях крупнейших СМИ Нью-Йорка споры сибирской язвы отсутствуют
Пробы на анализ был взяты в офисах Си-Эн-Эн, "Фокс", "Си-Би-Эс", агентства АП, газет "Дейли ньюс" и "Нью-Йорк Пост". Как сообщил мэр Нью-Йорка Рудольф Джулиани, заразы не нашли.
НЬЮ-ЙОРК, 16 октября. /Корр.РИА "Новости" Дмитрий 
Климентов/. По итогам проведенной в ночь на вторник проверки всех 
внутренних отделов по приему и отправке почты крупнейших СМИ в Нью-Йорке спор 
сибирской язвы там не обнаружено, передает корреспондент РИА "Новости".	Как сообщил мэр города Рудольф Джулиани, все взятые образцы пыли были проверены на наличие опасных бацилл в лаборатории городского отдела здравоохранения. Пробы на анализ были взяты в нью-йоркских офисах телекомпаний Си-Эн-Эн, "Фокс" и Си-Би-Эс, а также в агентстве АП и газетах "Дэйли Ньюс" и "Нью-Йорк пост". Ранее такие проверки были проведены в редакциях телекомпаний Эй-Би-Си и Эн-Би-Си, а также в газете "Нью-Йорк таймс".	Отмечается однако, что результаты таких иссследований 
могут считаться лишь предварительными до проведения более полных исследований в 
Центре контроля над заболеваниями в Атланте и в военной вирусологической 
лаборатории в Форт-Детрик.