2001-10-16T18:23:00+03:00
На территории Косово, контролируемой американскими силами, действует тренировочный лагерь албанских боевиков
На территории югославской провинции Косово, контролируемой американскими силами, в районе деревни Ропотово около Косовской Каменицы действует тренировочный лагерь албанских боевиков. Об этом РИА "Новости" во вторник сообщили источники в российских миротворческих силах в Косово. По их данным, в лагере проходят обучение 50 афганских и алжирских моджахедов, которых возглавляет Займан Завахири. Завахири предположительно является братом одного из ближайших соратников международного террориста Усамы бен Ладена. В лагере готовят боевиков для террористических формирований в Косово и Македонии, а в качестве "преподавателей" фигурируют бывшие офицеры-албанцы, которые в 1991-1992 годах дезертировали из югославской армии, уточнили собеседники РИА...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости"/. На территории 
югославской провинции Косово, контролируемой американскими силами, в районе 
деревни Ропотово около Косовской Каменицы действует тренировочный лагерь 
албанских боевиков. Об этом РИА "Новости" во вторник сообщили источники в 
российских миротворческих силах в Косово.	По их данным, в лагере проходят обучение 50 афганских и алжирских моджахедов, которых возглавляет Займан Завахири. Завахири предположительно является братом одного из ближайших соратников международного террориста Усамы бен Ладена.	В лагере готовят боевиков для террористических 
формирований в Косово и Македонии, а в качестве "преподавателей" фигурируют 
бывшие офицеры-албанцы, которые в 1991-1992 годах дезертировали из югославской 
армии, уточнили собеседники РИА "Новости".