2001-10-16T20:04:00+03:00
ФРГ расширит военное участие в акциях против международного терроризма
Канцлер Германии Герхард Шредер заявил о расширении военного участия ФРГ в военных акциях против международного терроризма, передает корреспондент РИА "Новости". Выступая во вторник в Дармштадте, Шредер сказал, что "в скором времени Германия должна будет оказать военную поддержку" альянсу, ведущему вооруженную борьбу против террористов. "Мы защищаем наш образ жизни, и это наше право", - подчеркнул канцлер ФРГ. В то же время, Шредер отверг предложения о временном прекращении военной операции против Афганистана для оказания населению этой страны необходимой гуманитарной помощи. С таким предложением выступали в ФРГ представители партии "зеленых", являющейся партнером социал-демократов по правящей...
БЕРЛИН, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Александр 
Полоцкий/. Канцлер Германии Герхард Шредер заявил о расширении военного 
участия ФРГ в военных акциях против международного терроризма, передает 
корреспондент РИА "Новости".	Выступая во вторник в Дармштадте, Шредер сказал, что "в скором времени Германия должна будет оказать военную поддержку" альянсу, ведущему вооруженную борьбу против террористов.	"Мы защищаем наш образ жизни, и это наше право", - подчеркнул канцлер ФРГ.	В то же время, Шредер отверг предложения о временном 
прекращении военной операции против Афганистана для оказания населению этой 
страны необходимой гуманитарной помощи. С таким предложением выступали в ФРГ 
представители партии "зеленых", являющейся партнером социал-демократов по 
правящей коалиции.