2001-10-16T17:55:00+03:00
Московский арбитражный суд обязал "Инкомбанк" выплатить кредиторам 7 млрд рублей
Московский арбитражный суд обязал "Инкомбанк" до 1 февраля 2002 года выплатить все задолженности перед кредиторами 4-й очереди. Как передает корреспондент РИА "Новости", такое решение принято судом во вторник, после того, как был заслушен отчет конкурсных управляющих банка Александра Есина и Виктора Фролова. Кроме того, до 1 декабря текущего года управляющие должны предоставить суду доказательства полного расчета с кредиторами 1-3 очереди. В настоящее время долг перед кредиторами 4-й очереди составляет 7 млрд рублей, а средства, которыми сейчас располагает банк, не превышают 1,5 млрд рублей. "Инкомбанк" был признан банкротом 1 февраля прошлого года. За время конкурсного производства управляющие собрали более 9,2 млрд рублей для расчета с кредиторами. 6,5 млрд рублей были направлены в отделения Сбербанка для выплат долгов частным...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Николай 
Вальковский/. Московский арбитражный суд обязал "Инкомбанк" до 1 
февраля 2002 года выплатить все задолженности перед кредиторами 4-й очереди.	Как передает корреспондент РИА "Новости", такое решение принято судом во вторник, после того, как был заслушен отчет конкурсных управляющих банка Александра Есина и Виктора Фролова. Кроме того, до 1 декабря текущего года управляющие должны предоставить суду доказательства полного расчета с кредиторами 1-3 очереди. В настоящее время долг перед кредиторами 4-й очереди составляет 7 млрд рублей, а средства, которыми сейчас располагает банк, не превышают 1,5 млрд рублей.	"Инкомбанк" был признан банкротом 1 февраля прошлого 
года. За время конкурсного производства управляющие собрали более 9,2 млрд 
рублей для расчета с кредиторами. 6,5 млрд рублей были направлены в отделения 
Сбербанка для выплат долгов частным вкладчикам.