2001-10-16T19:33:00+03:00
Премьер-министр Украины заявляет, что все лица, причастные к катастрофе Ту-154, ответят по закону
Все лица, причастные к катастрофе российского самолета Ту-154, должны будут отвечать перед законом. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", заявил во вторник на пресс-конференции в Киеве премьер-министр Украины Анатолий Кинах. Основной версией гибели самолета Ту-154 4 октября над Черным морем является его поражение украинской ракетой. Анатолий Кинах подчеркнул, что после заключения государственной комиссии России по расследованию причин катастрофы самолета, а также соответствующих выводов межведомственной экспертной комиссии Украины, которая была создана по распоряжению президента Леонида Кучмы, все виновные должностные лица должны будут предстать перед законом. Кинах выразил уверенность, что выводы экспертов "будут объективными", поскольку над расследованием работают две государственные комиссии - российская и украинская. "Мы должны сделать все необходимое, чтобы подобные трагедии не повторялись", - подчеркнул глава украинского...
КИЕВ, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Виктор Демиденко/. Все лица, 
причастные к катастрофе российского самолета Ту-154, должны будут отвечать перед 
законом. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", заявил во вторник на 
пресс-конференции в Киеве премьер-министр Украины Анатолий Кинах.	Основной версией гибели самолета Ту-154 4 октября над Черным морем является его поражение украинской ракетой.	Анатолий Кинах подчеркнул, что после заключения государственной комиссии России по расследованию причин катастрофы самолета, а также соответствующих выводов межведомственной экспертной комиссии Украины, которая была создана по распоряжению президента Леонида Кучмы, все виновные должностные лица должны будут предстать перед законом.	Кинах выразил уверенность, что выводы экспертов "будут объективными", поскольку над расследованием работают две государственные комиссии - российская и украинская.	"Мы должны сделать все необходимое, чтобы подобные 
трагедии не повторялись", - подчеркнул глава украинского 
правительства.