2001-10-16T20:54:00+03:00
В Алжире мусульманские боевики убили 11 национальных гвардейцев
В Восточном Алжире мусульманские террористы убили 11 национальных гвардейцев и нескольких ранили, передает корреспондент РИА "Новости". Как сообщает алжирская газета "Ле Матэн", гвардейца попали накануне в засаду, устроенную террористами. Газета подчеркивает, что бандиты принадлежат к ультрарадикальной группировке связаной с Усамой бен Ладеном. В Алжире в последние 10 лет действуют 2 основные вооруженные организации террористов - Салафисткая группировка "Ад-Даава ва аль-Джихад" и "Вооруженная исламская группа". Обе они категорически отвергли предложенную в 1999 году алжирскими властями амнистию и поклялись "вести священную войну до победного...
КАИР, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Игорь Марков/. В 
Восточном Алжире мусульманские террористы убили 11 национальных гвардейцев и 
нескольких ранили, передает корреспондент РИА "Новости".	Как сообщает алжирская газета "Ле Матэн", гвардейца попали накануне в засаду, устроенную террористами. Газета подчеркивает, что бандиты принадлежат к ультрарадикальной группировке связаной с Усамой бен Ладеном.	В Алжире в последние 10 лет действуют 2 основные 
вооруженные организации террористов - Салафисткая группировка "Ад-Даава ва 
аль-Джихад" и "Вооруженная исламская группа". Обе они категорически отвергли 
предложенную в 1999 году алжирскими властями амнистию и поклялись "вести 
священную войну до победного конца".