2001-10-16T19:10:00+03:00
Французский журналист Азиз Земури освобожден в Исламабаде
Корреспондент французского журнала "Фигаро" Азиз Земури, арестованный в Пакистане 11 октября при попытке проникнуть в соседний Афганистан, освобожден во вторник пакистанскими властями. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", объявил в Париже заместитель официального представителя МИД Франции Бернар Валеро. По его словам, журналист ближайшим авиарейсом вылетит из Исламабада в Париж. Другой французский журналист Мишель Пейрар, представляющий редакцию журнала "Пари-Матч", арестованныей талибами близ города Джелалабад, до сих пор находится у них в плену. Ему предъявлено обвинение в шпионаже и он должен быть судим талибским судом. Если его вина будет доказана, то, по законам шариата, гражданину Франции грозит смертная казнь. По заявлению Валеро, французские власти делают все возможное для освобождения Мишеля...
ПАРИЖ, 16 октября./Корр. РИА "Новости" Леонид Кокович/. 
Корреспондент французского журнала "Фигаро" Азиз Земури, арестованный в 
Пакистане 11 октября при попытке проникнуть в соседний Афганистан, освобожден во 
вторник пакистанскими властями. 
 	Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", объявил в Париже заместитель официального представителя МИД Франции Бернар Валеро. По его словам, журналист ближайшим авиарейсом вылетит из Исламабада в Париж.	Другой французский журналист Мишель Пейрар, представляющий редакцию журнала "Пари-Матч", арестованныей талибами близ города Джелалабад, до сих пор находится у них в плену. Ему предъявлено обвинение в шпионаже и он должен быть судим талибским судом. Если его вина будет доказана, то, по законам шариата, гражданину Франции грозит смертная казнь.	По заявлению Валеро, французские власти делают все 
возможное для освобождения Мишеля Пейрара.