2001-10-16T18:38:00+03:00
В письме, поступившем в офис лидера сенатского большинства, содержались споры сибирской язвы
В результате лабораторных исследований установлено, что порошок, обнаруженный в письме, поступившем в понедельник в офис лидера сенатского большинства Томаса Дэшла, содержит споры сибирской язвы. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости" со ссылкой на британскую телерадиокомпанию "Ай-Ти-Эн", заявили во вторник на пресс-конференции в Вашингтоне представители полиции. Как отметил представитель полиции, крыло здания сената, где находится помещение сенатора, блокировано для проведения дальнейшей проверки и выявления возможного распространения бацилл этого заболевания. Как пояснил полицейский, эта мера носит профилактический характер. Одновременно принимаются меры по обследованию сотрудников, находившихся в данном помещении, а также по проведению прививок от этого...
ЛОНДОН, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Сергей Кудасов/. 
В результате лабораторных исследований установлено, что порошок, обнаруженный в 
письме, поступившем в понедельник в офис лидера сенатского большинства Томаса 
Дэшла, содержит споры сибирской язвы. Об этом, как передает корреспондент РИА 
"Новости" со ссылкой на британскую телерадиокомпанию "Ай-Ти-Эн", заявили во 
вторник на пресс-конференции в Вашингтоне представители полиции.	Как отметил представитель полиции, крыло здания сената, 
где находится помещение сенатора, блокировано для проведения дальнейшей проверки 
и выявления возможного распространения бацилл этого заболевания. Как пояснил 
полицейский, эта мера носит профилактический характер. Одновременно принимаются 
меры по обследованию сотрудников, находившихся в данном помещении, а также по 
проведению прививок от этого заболевания.