2001-10-16T20:16:00+03:00
Борис Громов высказал свое отношение к операции в Афганистане
Для проведения масштабной сухопутной операции в Афганистане против Усамы бен Ладена Соединенным Штатам потребуется более 140 тыс военнослужащих. Такое мнение высказал во вторник губернатор Московской области генерал-полковник Борис Громов, выступая на проходящем в Берлине симпозиуме "Роль России и СНГ в новом миропорядке и положение в Афганистане". Громов "абсолютно не сомневается, что теракты в США связаны с именем Усамы бен Ладена". Губернатор высказал "полную поддержку нынешним действиям США и Великобритании в Афганистане", отметив при этом, что "первый этап военной операции проходит так, как и должен проходить". По мнению бывшего командующего 40-й армией Бориса Громова, после завершения первого этапа военной операции в Афганистане у американцев будет два возможных варианта боевых действий. Первый - подготовка мощных десантных ударов мобильными, хорошо оснащенными отрядами по конкретным штабам и объектам, где может находиться Усама бен Ладен. Второй вариант действий, от которого...
БЕРЛИН, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Александр 
Полоцкий/. Для проведения масштабной сухопутной операции в Афганистане 
против Усамы бен Ладена Соединенным Штатам потребуется более 140 тыс 
военнослужащих. Такое мнение высказал во вторник губернатор Московской области 
генерал-полковник Борис Громов, выступая на проходящем в Берлине симпозиуме 
"Роль России и СНГ в новом миропорядке и положение в Афганистане". 
 	Громов "абсолютно не сомневается, что теракты в США связаны с именем Усамы бен Ладена". Губернатор высказал "полную поддержку нынешним действиям США и Великобритании в Афганистане", отметив при этом, что "первый этап военной операции проходит так, как и должен проходить".	По мнению бывшего командующего 40-й армией Бориса Громова, после завершения первого этапа военной операции в Афганистане у американцев будет два возможных варианта боевых действий. Первый - подготовка мощных десантных ударов мобильными, хорошо оснащенными отрядами по конкретным штабам и объектам, где может находиться Усама бен Ладен.	Второй вариант действий, от которого Громов советовал бы 
воздержаться, - широкомасштабная сухопутная операция. Генерал считает, что она 
потребует много людей и финансов, будет "слишком громоздкой" и в ней можно легко 
"завязнуть".