2001-10-16T21:10:00+03:00
В Каракумах обнаружены следы древнейшей письменности, подтверждающие, что Туркмения являлась одним из очагов мировой цивилизации
Российские археологи обнаружили в пустыне Каракумы следы древнейшей письменности. Сенсационная находка подтверждает, что территория древнего Туркменистана была пятым очагом мировой цивилизации, наряду с Месопотамией, Египтом, Китаем и Индией. Как передает корреспондент РИА "Новости", каменная цилиндрическая печать с клинописной надписью, датируемая вторым тысячелетием до нашей эры найдена международной археологической экспедицией во главе с российским ученым - сотрудником института археологии Российской академии наук, доктором исторических наук Виктором Сарианиди. Печать обнаружена в одном из погребений эпохи бронзы в некрополе Гонур-Депе, который расположен в центре пустыни Каракумы. По словам профессора Сарианиди, "письмена, подобные обнаруженным на печати, встречались археологам только в древнем Вавилоне (Месопотамии), но их еще не находили в Туркмении и на территории других государств региона". По его мнению, открытие не оставляет сомнений в том, что территория древней Туркмении...
АШХАБАД, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Виктор Панов/. 
Российские археологи обнаружили в пустыне Каракумы следы древнейшей 
письменности. Сенсационная находка подтверждает, что территория древнего 
Туркменистана была пятым очагом мировой цивилизации, наряду с Месопотамией, 
Египтом, Китаем и Индией.	Как передает корреспондент РИА "Новости", каменная цилиндрическая печать с клинописной надписью, датируемая вторым тысячелетием до нашей эры найдена международной археологической экспедицией во главе с российским ученым - сотрудником института археологии Российской академии наук, доктором исторических наук Виктором Сарианиди. Печать обнаружена в одном из погребений эпохи бронзы в некрополе Гонур-Депе, который расположен в центре пустыни Каракумы.	По словам профессора Сарианиди, "письмена, подобные 
обнаруженным на печати, встречались археологам только в древнем Вавилоне 
(Месопотамии), но их еще не находили в Туркмении и на территории других 
государств региона". По его мнению, открытие не оставляет сомнений в том, что 
территория древней Туркмении являлась одной из колыбелей мировой 
цивилизации.