2001-10-16T17:55:00+03:00
Сергей Башкиров потерял титул интерконтинентального чемпиона по версии ИБФ
Новосибирский боксер-профессионал Сергей Башкиров потерял титул интерконтинентального чемпиона по версии ИБФ, передает корреспондент РИА "Новости". Как сообщила сегодня пресс-служба новосибирского клуба профессионального бокса "Крепость", за который выступает спортсмен, 12-раундовый поединок в весовой категории 66,68 кг состоялся в минувшее воскресенье в Палермо /Италия/ на родине соперника Башкирова - Микеле Орландо. В третьем раунде Башкиров получил травму ребра, но остался на ринге, однако в седьмом раунде рефери остановил бой и объявил технический нокаут. Сам же боксер видит причину поражения не в полученной травме, а в плохой организации боя. По его словам, "взвешивание проходило без врача в подвале местного ресторана на весах для взвешивания мясных туш". Башкиров отметил, что двое из трех боковых судей и рефери на ринге были итальянцами, хотя на боях такого масштаба судей должно быть не более двух из одной страны. До последнего выступления Сергей Башкиров провел на...
НОВОСИБИРСК, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Мария Гаврилова/. 
Новосибирский боксер-профессионал Сергей Башкиров потерял титул 
интерконтинентального чемпиона по версии ИБФ, передает корреспондент РИА 
"Новости". 
 	Как сообщила сегодня пресс-служба новосибирского клуба профессионального бокса "Крепость", за который выступает спортсмен, 12-раундовый поединок в весовой категории 66,68 кг состоялся в минувшее воскресенье в Палермо /Италия/ на родине соперника Башкирова - Микеле Орландо. В третьем раунде Башкиров получил травму ребра, но остался на ринге, однако в седьмом раунде рефери остановил бой и объявил технический нокаут. 	Сам же боксер видит причину поражения не в полученной травме, а в плохой организации боя. По его словам, "взвешивание  проходило без врача в подвале местного ресторана на весах для взвешивания мясных туш". Башкиров отметил, что двое из трех боковых судей и рефери на ринге были итальянцами, хотя на боях такого масштаба судей должно быть не более двух из одной страны.	До последнего выступления Сергей Башкиров провел на 
профессиональном ринге 10 боев, не проиграв ни одного. Шесть из них он закончил 
нокаутами.