2001-10-16T19:30:00+03:00
Комиссия Совета безопасности РФ совершенствует меры по борьбе с коррупцией
Меры совершенствования российского законодательства в сфере борьбы с коррупцией обсуждались на очередном заседании Межведомственной комиссии /МВК/ Совета безопасности России по общественной безопасности, борьбе с преступностью и коррупцией, которое прошло во вторник под председательством Генерального прокурора РФ Владимира Устинова. Как сообщили РИА "Новости" в пресс-службе СБ РФ, в заседании приняли участие представители руководства правоохранительных органов, администрации президента и аппарата правительства РФ, с основным докладом выступил замминистра юстиции РФ Евгений Сидоренко. Члены МВК отметили "несовершенство существующей правовой базы, что серьезно затрудняет деятельность по борьбе с коррупцией". В частности, "в действующем законодательстве отсутствует полный перечень коррупционных проявлений, нет характеристики их признаков, а также четкого определения должностного лица как субъекта этих преступлений". Основываясь на отмеченной в Послании президента РФ Владимира Путина...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Ольга Семенова/. Меры 
совершенствования российского законодательства в сфере борьбы с коррупцией 
обсуждались на очередном заседании Межведомственной комиссии /МВК/ Совета 
безопасности России по общественной безопасности, борьбе с преступностью и 
коррупцией, которое прошло во вторник под председательством Генерального 
прокурора РФ Владимира Устинова.	Как сообщили РИА "Новости" в пресс-службе СБ РФ, в заседании приняли участие представители руководства правоохранительных органов, администрации президента и аппарата правительства РФ, с основным докладом выступил замминистра юстиции РФ Евгений Сидоренко.	Члены МВК отметили "несовершенство существующей правовой базы, что серьезно затрудняет деятельность по борьбе с коррупцией". В частности, "в действующем законодательстве отсутствует полный перечень коррупционных проявлений, нет характеристики их признаков, а также четкого определения должностного лица как субъекта этих преступлений".	Основываясь на отмеченной в Послании президента РФ 
Владимира Путина Федеральному собранию необходимости совершенствования 
правоохранительной и судебной систем, обеспечения их защищенности от возможных 
коррупционных проявлений комиссия выработала свои рекомендации для Госдумы, 
правительства и заиинтересованных федеральных ведомств. По словам представителя 
аппарата СБ РФ, эти рекомендации направлены на развитие в России единой правовой 
базы для реализации антикоррупционной политики, систематизацию 
антикоррупционного законодательства и приведение его в соответствие с нормами 
международного права.