2001-10-16T19:18:00+03:00
Владимир Путин поздравил коллектив Национального академического театра русской драмы с 75-летием театра
Владимир Путин поздравил коллектив Национального академического театра русской драмы имени Леси Украинки с 75-летием театра. Как сообщили во вторник РИА "Новости" в пресс-службе президента России, в телеграмме глава государства, в частности, отметил: "Вы всегда славились громкими премьерами и блестящими именами, любовью к хорошей драматургии и уважением к зрителю. Важно, что и сегодня вы верны лучшим традициям русского театра, оставаясь притягательным для зрителей центром нашей культуры в...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости"/. Владимир Путин 
поздравил коллектив Национального академического театра русской драмы имени Леси 
Украинки с 75-летием театра.	Как сообщили во вторник РИА "Новости" в пресс-службе 
президента России, в телеграмме глава государства, в частности, отметил: "Вы 
всегда славились громкими премьерами и блестящими именами, любовью к хорошей 
драматургии и уважением к зрителю. Важно, что и сегодня вы верны лучшим 
традициям русского театра, оставаясь притягательным для зрителей центром нашей 
культуры в Украине".