2001-10-16T21:37:00+03:00
Российская ассоциация туристических агентств преобразована в Российский союз предприятий туристической индустрии
Одним из важнейших итогов работы завершившегося во вторник 8-го съезда Российской ассоциации туристических агентств /РАТА/ стало преобразование ассоциации в Российский союз предприятий туристической индустрии. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", заявил во вторник на встрече с журналистами президент РАТА Сергей Шпилько, переизбранный на этот пост в ходе съезда. Причиной преобразования Шпилько назвал тот факт, что входящие в РАТА 723 компании представляют уже не только турагентов и туроператоров. В настоящее время в турбизнесе /около 8 тыс туристических компаний/ в России работают примерно 100 тыс человек, а в туриндустрии /гостиницы, санаторно-курортные учреждения, страховые компании/ - более миллиона. На этот шаг, отметил Шпилько, подтолкнул "дрейф" самой предпринимательской сферы этой деятельности, которая из подотраслевых сегментов превращается в мощную туристическую индустрию. О необходимости преобразования говорится также в заключении Всемирной туристической...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Елизавета 
Свиридова/. Одним из важнейших итогов работы завершившегося во вторник 
8-го съезда Российской ассоциации туристических агентств /РАТА/ стало 
преобразование ассоциации в Российский союз предприятий туристической индустрии. 
Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", заявил во вторник на встрече 
с журналистами президент РАТА Сергей Шпилько, переизбранный на этот пост в ходе 
съезда.	Причиной преобразования Шпилько назвал тот факт, что входящие в РАТА 723 компании представляют уже не только турагентов и туроператоров. В настоящее время в турбизнесе /около 8 тыс туристических компаний/ в России работают примерно 100 тыс человек, а в туриндустрии /гостиницы, санаторно-курортные учреждения, страховые компании/ - более миллиона. На этот шаг, отметил Шпилько, подтолкнул "дрейф" самой предпринимательской сферы этой деятельности, которая из подотраслевых сегментов превращается в мощную туристическую индустрию. О необходимости преобразования говорится также в заключении Всемирной туристической организации, которой РАТА направляла запрос. 	"Идет дрейф ассоциации от союза преимущественно мелкого бизнеса в сторону объединения представителей среднего и крупного бизнеса", - подчеркнул Шпилько. На сегодняшний день РАТА объединяет туристические компании и другие предприятия туриндустрии из 67 городов 42 субъектов РФ, имеет региональные отделения во Владивостоке, Хабаровске, Красноярске, Улан-Уде, Санкт-Петербурге, Твери и многих других городах России и стран СНГ. Входящие в РАТА компании контролируют более двух третей туристского оборота страны.	Важнейшими проблемами отрасли туризма являются, по замечанию Шпилько, визовые формальности, отношения с перевозчиком. Как ожидается, в ближайшее время авиакомпании "Аэрофлот", "Люфтганза" объявят о снижении базовой агентской комиссии до 7 проц.	Как отметила руководитель Департамента туризма 
Минэкономразвития России Натэла Шенгелия, впервые в госбюджет 2002 года включена 
статья "Туризм". На рекламно-информационную продукцию туриндустрии государство 
выделит 38 млн рублей.