2001-10-16T18:05:00+03:00
На "Французские сезоны" приглашает слушателей Московская государственная филармония
На "Французские сезоны" приглашает слушателей Московская государственная филармония. Они откроются 23 ноября. В течение года в Концертном зале имени Чайковского пройдет серия концертов самых популярных эстрадных певцов Франции, передает корреспондент РИА "Новости". "Сезоны" "станут своеобразным культурным мостом между нашими странами", сказал на пресс-конференции во вторник посол Франции в Москве Клод Бланшмезон. Он выразил надежду, что этот праздник "удастся на славу" и послужит развитию отношений между Парижем и Москвой. Название "Французские сезоны" не случайно. Оно напоминает о проходивших почти 95 лет назад в Париже "Русских сезонах" Сергея Дягилева, отметил на пресс-конференции генеральный директор Московской государственной филармонии Александр Безруков. Французский организатор "сезонов" - композитор и певец Нильда Фернандез. Его концертом они и откроются. "Мне выпала честь открыть бал и найти путь к русской душе. Надеюсь, в один прекрасный день я его найду", - сказал он....
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Кристина Родригес, Ольга 
Зубкова/. На "Французские сезоны" приглашает слушателей Московская 
государственная филармония. Они откроются 23 ноября. В течение года в Концертном 
зале имени Чайковского пройдет серия концертов самых популярных эстрадных певцов 
Франции, передает корреспондент РИА "Новости". 
  	"Сезоны" "станут своеобразным культурным мостом между нашими странами", сказал на пресс-конференции во вторник посол Франции в Москве Клод Бланшмезон. Он выразил надежду, что этот праздник "удастся на славу" и послужит развитию отношений между  Парижем и Москвой. 	Название "Французские сезоны" не случайно. Оно напоминает о проходивших почти 95 лет назад в Париже "Русских сезонах" Сергея Дягилева, отметил на пресс-конференции генеральный директор Московской государственной филармонии Александр Безруков. 	Французский организатор "сезонов" - композитор и певец Нильда Фернандез. Его концертом они и откроются. "Мне выпала честь открыть бал и найти путь к русской душе. Надеюсь, в один прекрасный день я его найду", - сказал он.	Билеты на концерты "Французских сезонов" будут стоить от 
150 до 1800 рублей.