2001-10-16T18:05:00+03:00
На восстановление Чеченской республики планируется выделить 6,1 млрд рублей
На восстановление экономики и социальной сферы Чеченской республики в 2002 году планируется выделить из федерального бюджета России 6,1 млрд рублей, что на 1,6 млрд больше, чем в текущем году. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", сообщил заместитель председателя думской комиссии по восстановлению Чечни Ашот Егиазарян, выступая с докладом на заседании комиссии с информацией о расходах на восстановление Чеченской республики, предусмотренные в проекте федерального бюджета на 2002 год. Всего же в рамках федеральной целевой программы в 2002 году предполагается осуществить финансирование на восстановление Чеченской республики в размере 13 млрд 712 млн рублей, сообщил Егиазарян. По его словам, эта сумма поделена между федеральным бюджетом и внебюджетными источниками в соотношении 6,1 млрд из федерального бюджета, 7,6 млрд рублей - из внебюджетных фондов. Из дополнительных средств, которые планируется направить в республику в следующем году, сообщил Егиазарян, 1 млрд рублей...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Павел Шевцов/. 
На восстановление экономики и социальной сферы Чеченской республики в 2002 году 
планируется выделить из федерального бюджета России 6,1 млрд рублей, что на 1,6 
млрд больше, чем в текущем году. 
 	Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", сообщил заместитель председателя думской комиссии по восстановлению Чечни Ашот Егиазарян, выступая с докладом на заседании комиссии с информацией о расходах на восстановление Чеченской республики, предусмотренные в проекте федерального бюджета на 2002 год.	Всего же в рамках федеральной целевой программы в 2002 году предполагается осуществить финансирование на восстановление Чеченской республики в размере 13 млрд 712 млн рублей, сообщил Егиазарян. По его словам, эта сумма поделена между федеральным бюджетом и внебюджетными источниками в соотношении 6,1 млрд из федерального бюджета, 7,6 млрд рублей - из внебюджетных фондов.	Из дополнительных средств, которые планируется направить в республику в следующем году, сообщил Егиазарян, 1 млрд рублей составит выплата компенсаций за утраченное жилье или имущество гражданам. Это, отметил депутат, - в два раза больше суммы, запланированной на текущий год. Размер финансовой помощи Чеченской республике из федерального фонда финансовой поддержки субъектов РФ будет определен к третьему чтению, сообщил Егиазарян. 	Он особо отметил, что важен не столько объем средств, выделяемых в рамках целевой программы, сколько обеспечение их целевого использования. К сожалению, подчеркнул он, в настоящее время наряду с правительством Чечни существует еще 25 государственных заказчиков, на которых заложена реализация программы восстановления республики. В этой связи, по мнению Егиазаряна, число заказчиков должно быть сокращено, а концентрацию полномочий и исполнительно-распределительных функций необходимо сосредоточить в управлении правительства Чечни для создания четкой властной вертикали.	На заседании комиссии также принято решение провести в 
середине ноября в Москве научно-практическую конференцию с участием местных 
органов власти и силовых структур, посвященную проблемам политического 
урегулирования в Чеченской республике.