2001-10-16T17:55:00+03:00
Таджикистан нуждается в срочной продовольственной помощи
Таджикистан нуждается в срочной продовольственной помощи. Об этом заявил журналистам во вторник представитель Всемирной продовольственной программы ООН в республике Ардаг Магдесиян. По его данным, помощь требуется около 1 млн таджиков. Речь идет о людях, которые живут в "удаленных и горных районах", где нет работы, о беднейших слоях населения, пострадавших от засухи. Чтобы помочь им пережить суровую зиму, требуется 67 тыс тонн продовольствия, отметил Ардаг Мандесиян. С просьбой об оказании помощи он обратился к мировому сообществу. Мы надеемся на щедрость стран-доноров, отметил...
ДУШАНБЕ, 16 октября. /Корр. РИА "Новости"/. Таджикистан 
нуждается в срочной продовольственной помощи. Об этом заявил журналистам во 
вторник представитель Всемирной продовольственной программы ООН в республике 
Ардаг Магдесиян. 
 	По его данным, помощь требуется около 1 млн таджиков. Речь идет о людях, которые живут в "удаленных и горных районах", где нет работы, о беднейших слоях населения, пострадавших от засухи.	Чтобы помочь им пережить суровую зиму, требуется 67 тыс 
тонн продовольствия, отметил Ардаг Мандесиян. С просьбой об оказании помощи он 
обратился к мировому сообществу. Мы надеемся на щедрость стран-доноров, отметил 
Мандесиян.