2001-10-16T22:48:00+03:00
Владимир Путин и Эдуард Шеварднадзе дали поручения правоохранительным органам России и Грузии активизировать взаимодействие в борьбе с терроризмом
По инициативе президента Грузии во вторник состоялся телефонный разговор Владимира Путина с Эдуардом Шеварднадзе.> Как сообщил РИА "Новости" пресс-секретарь президента России Алексей Громов, в ходе разговора Владимир Путин и Эдуард Шеварднадзе обсудили вопросы двусторонних отношений. По словам Громова, по итогам разговора достигнута договоренность дать поручение делегациям двух стран ускорить работу по подготовке нового Большого российско-грузинского договора. Владимир Путин и Эдуард Шеварднадзе условились дать поручения правоохранительным органам двух стран "активизировать конкретное взаимодействие по борьбе с терроризмом", отметил Громов. По его словам, в ходе разговора обсуждалась ситуация в...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости"/. По инициативе 
президента Грузии во вторник состоялся телефонный разговор Владимира Путина с 
Эдуардом Шеварднадзе.> 	Как сообщил РИА "Новости" пресс-секретарь президента России Алексей Громов, в ходе разговора Владимир Путин и Эдуард Шеварднадзе обсудили вопросы двусторонних отношений.	По словам Громова, по итогам разговора достигнута договоренность дать поручение делегациям двух стран ускорить работу по подготовке нового Большого российско-грузинского договора.	Владимир Путин и Эдуард Шеварднадзе условились дать 
поручения правоохранительным органам двух стран "активизировать конкретное 
взаимодействие по борьбе с терроризмом", отметил Громов. По его словам, в ходе 
разговора обсуждалась ситуация в регионе.