2001-10-16T23:46:00+03:00
"Сатурн", ЦСКА, "Сокол" и "Амкар" стали четвертьфиналистами Кубка России 2001/02 по футболу
В первом тайме хозяева забили четыре безответных гола, во втором гости один мяч отквитали. 17 и 20 октября пройдут еще два кубковых поединка. В среду в игре 1/8 финала в Москве встретятся столичное "Торпедо-ЗИЛ" и тольяттинская "Лада". В субботу в Элисте местный "Уралан" и московский "Локомотив" проведут отложенный матч 1/16 финала, победитель которого в 1/8 финала позже сыграет с самарскими "Крыльями Советов". Еще два четвертьфиналиста розыгрыша определились ранее. 22 сентября "Зенит" выиграл в Санкт-Петербурге у краснодарской "Кубани" 3:2. 13 октября московские динамовцы разгромили на своем поле футболистов "Анжи"...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Владимир 
Ергаков/. Во вторник определились еще четыре четвертьфиналиста Кубка 
России по футболу. Ими стали подмосковный "Сатурн", столичный ЦСКА, саратовский 
"Сокол" и пермский "Амкар", передает корреспондент РИА "Новости".	В Раменском "Сатурн" встречался с лидером первенства страны в первом дивизионе - ярославским "Шинником". Основное и дополнительное время не выявило победителя - 0:0. В серии послематчевых пенальти сильнее были подмосковные футболисты - 5:4. Примечательно, что из первые пять ударов соперники реализовали по 4: 0:0 Мор /выше ворот /, 0:1 Новгородов, 1:1 Кураев, 1:1 Шкапенко /вратарь/, 2:1 Мовсесьян, 2:2 Верещак, 3:2 Кечинов, 3:3 Липко, 4:3 Савельев, 4:4 Бычков. Пришлось продолжить серию дальше, до первого промаха. И тут удача улыбнулась "Сатурну": Ляпкин вывел свою команду вперед - 5:4 Ляпкин. А вот ярославцу Скокову поразить цель не удалось.	В Москве все голы были забиты в первом тайме. ЦСКА взял верх над казанским "Рубином" со счетом 2:1 /Кулик, 16, Монарев, 30 - Бояринцев, 44/.	В Саратове "Сокол" одержал победу над ижевским "Газовиком-Газпромом" 2:1 /Федьков, 82, Низовцев, 89 - Сергеев, 87/. А в этом поединке до 81-й минуты красовались нули. Зато в заключительные девять минут волжанам удалось склонить чашу весов в свою пользу.	В Перми местный "Амкар" выиграл у новотроицкой "Носты" 4:1 /Тувин, 22, Нечаев, 28, 32, Савочкин, 36 - Андержанов, 61/. В первом тайме хозяева забили четыре безответных гола, во втором гости один мяч отквитали.	17 и 20 октября пройдут еще два кубковых поединка. В среду в игре 1/8 финала в Москве встретятся столичное "Торпедо-ЗИЛ" и тольяттинская "Лада". В субботу в Элисте местный "Уралан" и московский "Локомотив" проведут отложенный матч 1/16 финала, победитель которого в 1/8 финала позже сыграет с самарскими "Крыльями Советов".	Еще два четвертьфиналиста розыгрыша определились ранее. 
22 сентября "Зенит" выиграл в Санкт-Петербурге у краснодарской "Кубани" 3:2. 13 
октября московские динамовцы разгромили на своем поле футболистов "Анжи" 5:0.