2001-10-16T20:02:00+03:00
Украина и Белоруссия намерены развивать торгово-экономическое сотрудничество
Украина и Белоруссия заинтересованы в углублении торгово-экономического сотрудничества. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", заявили на состоявшейся во вторник встрече премьер-министр Украины Анатолий Кинах и его белорусский коллега Геннадий Новицкий. Новицкий находится в Киеве с первым официальным визитом в качестве главы белорусского правительства. Как считает премьер-министр Украины, "есть все основания для укрепления украинско-белорусских отношений, начиная с развития культурных связей и заканчивая расширением торгово-экономического сотрудничества. В свою очередь, Геннадий Новицкий выразил уверенность, что отношения между Украиной и Белоруссией будут "развиваться по восходящей" и будут способствовать увеличению торгового оборота между двумя странами, укреплению связей в экономической...
КИЕВ, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Виктор Демиденко/. 
Украина и Белоруссия заинтересованы в углублении торгово-экономического 
сотрудничества. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", заявили на 
состоявшейся во вторник встрече премьер-министр Украины Анатолий Кинах и его 
белорусский коллега Геннадий Новицкий.	Новицкий находится в Киеве с первым официальным визитом в качестве главы белорусского правительства.	Как считает премьер-министр Украины, "есть все основания для укрепления украинско-белорусских отношений, начиная с развития культурных связей и заканчивая расширением торгово-экономического сотрудничества.	В свою очередь, Геннадий Новицкий выразил уверенность, 
что отношения между Украиной и Белоруссией будут "развиваться по восходящей" и 
будут способствовать увеличению торгового оборота между двумя странами, 
укреплению связей в экономической сфере.