2001-10-16T18:18:00+03:00
Жена эск-диктатора Филиппин Имельда Маркос выпущена на свободу под залог в 2400 долларов
Бывшая первая леди Филиппин Имельда Маркос добровольно явилась во вторник в суд после выдачи судьями ордера на ее арест. Маркос обвиняется в нелегальном сокрытии на счетах в швейцарских банках 28 млн долларов, передает корреспондент РИА "Новости". Однако 72-летняя вдова бывшего диктатора Филиппин не долго находилась в суде. После взятия у нее отпечатков пальцев и выплаты ее юристами залога в размере около 2400 долларов, она была отпущена на свободу до судебного процесса. Против Имельды Маркос выдвинуто 4 обвинения, каждое из которых может повлечь тюремное заключение до 10-15 лет. Она - вторая крупная политическая фигура в истории Филиппин, представшей перед судом. В апреле этого года экс-президенту Филиппин Джозефу Эстраде были предъявлены обвинения в коррупции и развале национальной...
КУАЛА-ЛУМПУР, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Константин 
Слюсаренко/. Бывшая первая леди Филиппин Имельда Маркос добровольно 
явилась во вторник в суд после выдачи судьями ордера на ее арест. Маркос 
обвиняется в нелегальном сокрытии на счетах в швейцарских банках 28 млн 
долларов, передает корреспондент РИА "Новости".	Однако 72-летняя вдова бывшего диктатора Филиппин не долго находилась в суде. После взятия у нее отпечатков пальцев и выплаты ее юристами залога в размере около 2400 долларов, она была отпущена на свободу до судебного процесса.	Против Имельды Маркос выдвинуто 4 обвинения, каждое из 
которых может повлечь тюремное заключение до 10-15 лет. Она - вторая крупная 
политическая фигура в истории Филиппин, представшей перед судом. В апреле этого 
года экс-президенту Филиппин Джозефу Эстраде были предъявлены обвинения в 
коррупции и развале национальной экономики.