2001-10-16T21:11:00+03:00
Встреча президентов России и США состоится в Шанхае 21 октября
Встреча состоится в рамках саммита глав стран АТЭС.
ШАНХАЙ /Китай/, 16 октября. /Спецкор. РИА "Новости" Анна 
Бобина/. Встреча президентов России и США - Владимира Путина и Джоджа 
Буша - состоится в Шанхае 21 октября. Об этом сообщил во вторник глава МИД 
России Игорь Иванов, прибывший в Шанхай для участия во встрече руководителей МИД 
стран Азиатско-Тихоокеанского эконономического сотрудничества /АТЭС/. 
 	Как передает корреспондент РИА "Новости", вопросы подготовки встречи глав России и США будут обсуждаться в четверг на встрече руководителя российской дипломатии с госсекретарем США Колином Пауэллом. Стороны намерены также обсудить и подготовку первого официального визита Владимира Путина в США, который намечен на середину ноября. 	Игорь Иванов напомнил, что Колин Пауэлл прибудет в 
Шанхай для участия в мероприятиях в рамках форума АТЭС после своей поездки в 
Пакистан и Индию.