2001-10-16T20:09:00+03:00
Освобожденный из индийской тюрьмы российский энтомолог "остается в Катманду ловить бабочек"
Как сообщил ученый в телеграмму российскому генеральному консулу в Калькутте, он остается "ловить бабочек".
ДЕЛИ, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Валерий Севрюков/. 
Освобожденный из индийской тюрьмы российский энтомолог "остается в Катманду 
ловить бабочек". Об этом энтомолог сообщил в телеграмме, адресованной 
генеральному консулу в Калькутте Алексею Золотухину.	Как сообщил корреспонденту РИА "Новости" Золотухин, его двух непальских коллег, очевидно, ожидают нелегкие времена - "искатели приключений" намерены продолжить свой сомнительный бизнес теперь в Непале.	Золотухин отметил, что полученная им из Катманду телеграмма лаконично сообщает: "Синяев В.В. и Аммосов О.Ю. находятся в Непале. Сегодня посетили Посольство в Катманду. Передавали всем привет в Калькутте. Аммосов, вероятно, останется на какое-то время в Катманду - ловить бабочек".	"Жаль, что столько усилий и средств было затрачено российскими дипломатами для их освобождения, - заметил российский консул. - Это все не пошло им впрок. Мы им оказали помощь, вытащили из тюрьмы, а дальше все забыто".	Он напомнил, что Олег Аммосов и Виктор Синяев были задержаны 30 июля в национальном парке индийского штата Сикким за незаконный лов насекомых для одного из немецких музеев. При обыске у них было обнаружено около 2 тыс экземпляров насекомых. Стоимость некоторых из экземпляров достигает 150 долларов на европейских аукционах. Согласно местному законодательству, за эти действия им грозило лишение свободы до 3 лет. Только благодаря активному участию в судьбе ученых российской стороны, прежде всего посольства и консульства, уголовное обвинение против них было снято. 13 октября энтомологи были освобождены, отделавшись только штрафом. Российское консульство выразило признательность индийской стороне за "проявленное понимание и снисхождения к российским гражданам, попавшим в непростую историю".	"Это еще раз свидетельствует о тех добрых чувствах, которые испытывает индийский народ к России и ее гражданам. Мы рады за Олега Амосова и Виктора Синяева, у которого в скором времени должна родить жена, и индийцы об этом знают", заявил тогда Золотухин.	Энтомологи были отправлены в Непал, поскольку там они 
оставили у своих знакомых обратные авиабилеты на рейс в Москву и теперь: 
продолжат ловить своих бабочек.