2001-10-16T18:53:00+03:00
Сибирский федеральный округ входит в тройку лидеров России в области развития информационной среды
Сибирский федеральный округ /СФО/, наряду с Центральным и Приволжским, входит в тройку лидеров России в области развития информационной среды. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", говорилось во вторник на совещании в резиденции полномочного представителя президента РФ в СФО. На совещании обсуждалась концепция создания единого информационно-коммуникационного пространства Сибири, основные положения региональной комплексной программы "Электронная Сибирь" и предложения в федеральные целевые программы "Электронная Россия на 2002-2010 годы" и "Развитие единой образовательной информационной среды на 2002-2006 годы". Как сообщил на пресс-конференции проректор Государственного университета "Высшая школа экономики" Андрей Яковлев, в рамках целевых программ информатизации предполагается решить ряд проблем. В их числе - обеспечение компьютерной техникой учреждений образования разного уровня, доступ в Интернет, подготовка кадров, создание собственно информационных носителей,...
НОВОСИБИРСК, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Мария Гаврилова/. Сибирский 
федеральный округ /СФО/, наряду с Центральным и Приволжским, входит в тройку 
лидеров России в области развития информационной среды. Об этом, как передает 
корреспондент РИА "Новости", говорилось во вторник на совещании в резиденции 
полномочного представителя президента РФ в СФО.	На совещании обсуждалась концепция создания единого информационно-коммуникационного пространства Сибири, основные положения региональной комплексной программы "Электронная Сибирь" и предложения в федеральные целевые программы "Электронная Россия на 2002-2010 годы" и "Развитие единой образовательной информационной среды на 2002-2006 годы".	Как сообщил на пресс-конференции проректор 
Государственного университета "Высшая школа экономики" Андрей Яковлев, в рамках 
целевых программ информатизации предполагается решить ряд проблем. В их числе - 
обеспечение компьютерной техникой учреждений образования разного уровня, доступ 
в Интернет, подготовка кадров, создание собственно информационных носителей, 
поддержка внедрения информационных технологий в СМИ.