2001-10-16T19:20:00+03:00
Выдающийся российский кинорежиссер Юрий Озеров будет похоронен 19 октября
Выдающийся российский кинорежиссер Юрий Озеров, скончавшийся 15 октября на 81-м году жизни, будет похоронен в пятницу, 19 октября. Как сообщили РИА "Новости" во вторник в Гильдии кинорежиссеров России, в этот же день пройдет прощание с Юрием Николаевичем в Центральной клинической больнице. Юрий Озеров умер накануне вечером в машине по дороге в больницу от сердечного приступа. Среди его работ - киноэпопея "Освобождение", фильмы "Арена смелых", "Солдаты свободы", "О спорт - ты мир!". Президент России Владимир Путин выразил глубокие соболезнования родным, близким и коллегам покойного. В интервью РИА "Новости" известный артист Евгений Матвеев сказал: "Кончина Юрия Озерова, масштабного художника, мыслящего по государственному, огромная и невосполнимая потеря для отечественного кинематографа". По мнению Матвеева, картины Юрия Озерова о войне, несмотря на то, что это были картины трагические, о горе, о смерти тысяч людей, были высоко гуманны и оптимистичны и несли надежду. "По масштабу с...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Наталия Курова/. 
Выдающийся российский кинорежиссер Юрий Озеров, скончавшийся 15 октября на 81-м 
году жизни, будет похоронен в пятницу, 19 октября. Как сообщили РИА "Новости" во 
вторник в Гильдии кинорежиссеров России, в этот же день пройдет прощание с Юрием 
Николаевичем в Центральной клинической больнице.	Юрий Озеров умер накануне вечером в машине по дороге в больницу от сердечного приступа. Среди его работ - киноэпопея "Освобождение", фильмы "Арена смелых", "Солдаты свободы", "О спорт -  ты мир!".	Президент России Владимир Путин выразил глубокие соболезнования родным, близким и коллегам покойного.	В интервью РИА "Новости" известный артист Евгений Матвеев 
сказал: "Кончина Юрия Озерова, масштабного художника, мыслящего по 
государственному, огромная и невосполнимая потеря для отечественного 
кинематографа". По мнению Матвеева, картины Юрия Озерова о войне, несмотря на 
то, что это были картины трагические, о горе, о смерти тысяч людей, были высоко 
гуманны и оптимистичны и несли надежду. "По масштабу с Озеровым как режиссером я 
могу поставить только еще одного Сергея Бондарчука", - сказал Матвеев.