2001-10-16T18:48:00+03:00
Дмитрий Козак: необходимо ускорить процесс развития судебной системы
Работа над программой развития судебной системы имеет первостепенное значение и должна быть завершена в намеченные сроки. Об этом заявил во вторник в беседе с журналистами заместитель руководителя администрации президента РФ Дмитрий Козак на церемонии открытия выставки, посвященной 10-летию Конституционного суда России. Накануне о необходимости ускорения работы над программой развития судебной системы заявил президент России Владимир Путин. Выступая на традиционном совещании в Кремле с членами правительства, президент отметил, что кабинет министров "еще в июле должен был подготовить программу", рассчитанную до 2006 года. "К сожалению, пока такая программа не представлена", - указал глава государства. По словам Козака, в настоящее время программа развития судебной системы России одобрена правительством, но в целом еще окончательно не утверждена. Пока продолжается дискуссия между различными ведомствами в отношении этой программы, отметил Козак. При этом он подчеркнул, что общая сумма...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Марина 
Урываева/. Работа над программой развития судебной системы имеет 
первостепенное значение и должна быть завершена в намеченные сроки. Об этом 
заявил во вторник в беседе с журналистами заместитель руководителя администрации 
президента РФ Дмитрий Козак на церемонии открытия выставки, посвященной 10-летию 
Конституционного суда России.	Накануне о необходимости ускорения работы над программой развития судебной системы заявил президент России Владимир Путин. Выступая на традиционном совещании в Кремле с членами правительства, президент отметил, что кабинет министров "еще в июле должен был подготовить программу", рассчитанную до 2006 года. "К сожалению, пока такая программа не представлена", - указал глава государства.	По словам Козака, в настоящее время программа развития 
судебной системы России одобрена правительством, но в целом еще окончательно не 
утверждена. Пока продолжается дискуссия между различными ведомствами в отношении 
этой программы, отметил Козак. При этом он подчеркнул, что общая сумма средств, 
необходимая для ее реализации, не корректировалась и по-прежнему составляет 44 
млрд рублей.