2001-10-16T18:04:00+03:00
Отборочный матч чемпионата мира по футболу Таиланд - Байхрейн, прерванный в субботу из-за пожара, завершился вничью
19 октября встречаются: Бахрейн - Иран, Саудовская Аравия - Таиланд. Победители двух азиатских отборочных групп /на 1-е место в группе А претендуют Иран и Саудовская Аравия, в группе Б Китай завоевал это право досрочно/ напрямую выйдут в финальную часть чемпионата мира. Вторым командам групп предстоит в двух играх определить участника стыковых матчей /10 и 15 ноября/ с Ирландией за право выступить в будущем году на стадионах Южной Кореи и...
КУАЛА-ЛУМПУР, 16 октября. /Корр. РИА "Новости"/. 
Отборочный матч чемпионата мира по футболу 2002 года между сборными Таиланда и 
Бахрейна, прерванный в субботу из-за пожара на стадионе в Бангкоке, был 
переигран во вторник и завершился вничью 1:1 /1:0/. У хозяев на 21-й минуте 
отличился Виравут Шримака, у гостей на заключительной, 90-й - Хуссейн Али-Ахмед.	Как передает корреспондент РИА "Новости", субботний поединок был прерван из-за пожара на 24-й минуте, когда гости вели 1:0.	Положение в группе А перед двумя заключительными матчами: 1. Иран - 15 очков /7 игр/, 2. Саудовская Аравия - 14 /7/, 3. Ирак - 7 /8/, 4. Бахрейн - 7 /7/, 5. Таиланд - 4 /7/. 19 октября встречаются: Бахрейн - Иран, Саудовская Аравия - Таиланд.	Победители двух азиатских отборочных групп /на 1-е место 
в группе А претендуют Иран и Саудовская Аравия, в группе Б Китай завоевал это 
право досрочно/ напрямую выйдут в финальную часть чемпионата мира. Вторым 
командам групп предстоит в двух играх определить участника стыковых матчей /10 и 
15 ноября/ с Ирландией за право выступить в будущем году на стадионах Южной 
Кореи и Японии.