2001-10-16T21:05:00+03:00
В Москве создается федеральное государственное унитарное предприятие гражданских аэропортов
Премьер-министр России Михаил Касьянов подписал распоряжение о создании федерального государственного унитарного предприятия /ФГУП/ "Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)" на базе не подлежащего приватизации федерального имущества гражданских аэропортов Быково, Внуково, Шереметьево. Как сообщили РИА "Новости" во вторник в Департаменте правительственной информации, ФГУП будет также передано не подлежащее приватизации федеральное имущество, закрепленное в хозяйственном ведении за государственным унитарным предприятием "Администрация аэропорта Домодедово". Согласно распоряжению, "Администрация аэропорта Домодедово" будет реорганизовано путем присоединения к вновь создаваемому ФГУП. Новому предприятию не будет передано имущество, предназначенное для решения задач по использованию воздушного пространства, управления воздушным движением, радиотехнического обеспечения полетов и авиационной электросвязи. "Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)" будет находиться в...
МОСКВА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости"/. 
Премьер-министр России Михаил Касьянов подписал распоряжение о создании 
федерального государственного унитарного предприятия /ФГУП/ "Администрация 
гражданских аэропортов (аэродромов)" на базе не подлежащего приватизации 
федерального имущества гражданских аэропортов Быково, Внуково, Шереметьево.	Как сообщили РИА "Новости" во вторник в Департаменте правительственной информации, ФГУП будет также передано не подлежащее приватизации федеральное имущество, закрепленное в хозяйственном ведении за государственным унитарным предприятием "Администрация аэропорта Домодедово". Согласно распоряжению, "Администрация аэропорта Домодедово" будет реорганизовано путем присоединения к вновь создаваемому ФГУП.	Новому предприятию не будет передано имущество, предназначенное для решения задач по использованию воздушного пространства, управления воздушным движением, радиотехнического обеспечения полетов и авиационной электросвязи.	"Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)" 
будет находиться в ведении Минтранса России. Министерству поручено утвердить 
устав ФГУП и выбрать на конкурсной основе его руководителя.