2001-10-16T22:20:00+03:00
В Крыму началась крупномасштабная пограноперация "Антитеррор"
В Крыму во вторник вечером началась крупномасштабная пограничная операция "Антитеррор", направленная на предотвращение проникновения на полуостров террористов, контрабандистов и нелегальных иммигрантов. Как сообщил РИА "Новости" начальник пресс-службы Крымского направления погранвойск Украины Сергей Поддубный, операция проводится по распоряжению командующего Госкомитета по охране государственной границы Украины генерал-полковника Бориса Алексеенко. В ней принимают также участие подразделения МВД и Службы безопасности Украины. По словам Поддубного, наряды погранвойск на Керченском полуострове, являющемся основным "коридором" для нелегальных иммигрантов и контрабандистов, усилены и переведены на чрезвычайный режим несения службы. В операции задействованы корабли и катера пограннадзора, специалисты-кинологи с собаками, обученными определять наркотики и взрывчатку. Введен специальный режим проверки документов и грузов. Как отметил Поддубный, "Антитеррор" - это 4-я по счету и самая...
СИМФЕРОПОЛЬ, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Светлана 
Туманова/. В Крыму во вторник вечером началась крупномасштабная 
пограничная операция "Антитеррор", направленная на предотвращение проникновения 
на полуостров террористов, контрабандистов и нелегальных иммигрантов.	Как сообщил РИА "Новости" начальник пресс-службы Крымского направления погранвойск Украины Сергей Поддубный, операция проводится по распоряжению командующего Госкомитета по охране государственной границы Украины генерал-полковника Бориса Алексеенко. В ней принимают также участие подразделения МВД и Службы безопасности Украины.	По словам Поддубного, наряды погранвойск на Керченском  полуострове, являющемся основным "коридором" для нелегальных иммигрантов и контрабандистов, усилены и переведены на чрезвычайный режим несения службы. В операции задействованы корабли и катера пограннадзора, специалисты-кинологи с собаками, обученными определять наркотики и взрывчатку. Введен специальный режим проверки документов и грузов. 	Как отметил Поддубный, "Антитеррор" - это 4-я по счету и самая крупномасштабная операция бессрочного характера, проводящаяся пограничниками в Крыму.	В конце сентября украинские и российские погранвойска 
провели совместную операцию "Рубеж-2001", в ходе которой было выявлено около 200 
тыс нелегальных иммигрантов и контрабандистов, в основном из Афганистана, 
Пакистана, Индии, Никарагуа.