2001-10-16T18:27:00+03:00
Американские вертолеты впервые участвовали в воздушных налетах на Кабул
Американские вертолеты во вторник впервые с начала антитеррористической операции в Афганистане приняли участие в воздушных налетах на Кабул. Как передает корреспондент РИА "Новости" со ссылкой на катарскую телестанцию "Аль-Джазира", в ходе операции, в которой наряду с вертолетами участвовали и самолеты США, были сброшены 4 мощные бомбы по целям к северу от афганской столицы. Силы ПВО талибов открыли ответный огонь, но были быстро подавлены. Представитель талибов сообщил также, что подобные удары с участием вертолетов были нанесены минувшей ночью по Кандагару. Это был самый ожесточенный налет на город, отметил он. Две бомбы, по его словам, попали в жилые кварталы, погибли 14 мирных жителей, в том числе 5 пациентов местной...
АБУ-ДАБИ, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Игорь 
Кузнецов/. Американские вертолеты во вторник впервые с начала 
антитеррористической операции в Афганистане приняли участие в воздушных налетах 
на Кабул. 
 	Как передает корреспондент РИА "Новости" со ссылкой на катарскую телестанцию "Аль-Джазира", в ходе операции, в которой наряду с вертолетами участвовали и самолеты США, были сброшены 4 мощные бомбы по целям к северу от афганской столицы. Силы ПВО талибов открыли ответный огонь, но были быстро подавлены.	Представитель талибов сообщил также, что подобные удары 
с участием вертолетов были нанесены минувшей ночью по Кандагару. Это был самый 
ожесточенный налет на город, отметил он. Две бомбы, по его словам, попали в 
жилые кварталы, погибли 14 мирных жителей, в том числе 5 пациентов местной 
больницы.