2001-10-16T19:23:00+03:00
Сотрудники лондонской фондовой биржи проверяются на предмет заражения сибирской язвой
Двенадцать сотрудников лондонской фондовой биржи доставлены во вторник в больницу для проверки на возможное заражение сибирской язвой. Как передает корреспондент РИА "Новости", такие меры были приняты после того, как на биржу поступил пакет с подозрительным порошком. До завершения проверки служба безопасности опечатала помещения, где находились сотрудники, которые могли держать в руках этот подозрительный...
ЛОНДОН, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Сергей Кудасов/. 
Двенадцать сотрудников лондонской фондовой биржи доставлены во вторник в 
больницу для проверки на возможное заражение сибирской язвой.	Как передает корреспондент РИА "Новости", такие меры были приняты после того, как на биржу поступил пакет с подозрительным порошком.	До завершения проверки служба безопасности опечатала 
помещения, где находились сотрудники, которые могли держать в руках этот 
подозрительный пакет.