2001-10-16T17:55:00+03:00
Премьер-министр Нидерландов высказался за создание "жизнеспособного палестинского государства"
Премьер-министр Нидерландов Вим Кок высказался за создание "жизнеспособного палестинского государства" в ходе краткой встречи во вторник с главой палестинской автономии Ясиром Арафатом. Вим Кок заявил о намерении Нидерландов вместе с с Европейским союзом и США "в ближайшие часы, дни и месяцы" сделать все возможное для установления мира на Ближнем Востоке. При этом голландский премьер подчеркнул важность твердых гарантий безопасности для Израиля. Лидер Палестины, находящийся с кратким визитом в Гааге, провел переговоры в Вим Коком и министром иностранных дел Нидерландов Йозиасом ван Аартсеном. Арафат осудил совершенные 11 сентября в США террористические акты и заявил, что они не имеют ничего общего с исламом. При этом Арафат выразил сожаление, что совершившие эти теракты лица прикрываются интересами палестинского народа. Арафат прибыл в Гаагу из Лондона после встреч с премьер-министром Великобритании Тони Блэром и ранее президентом США Джорджем...
ГААГА, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Андрей 
Поскакухин/. Премьер-министр Нидерландов Вим Кок высказался за создание 
"жизнеспособного палестинского государства" в ходе краткой встречи во вторник с 
главой палестинской автономии Ясиром Арафатом. 
 	Вим Кок заявил о намерении Нидерландов вместе с с Европейским союзом и США "в ближайшие часы, дни и месяцы" сделать все возможное для установления мира на Ближнем Востоке. При этом голландский премьер подчеркнул важность твердых гарантий безопасности для Израиля.	Лидер Палестины, находящийся с кратким визитом в Гааге, провел переговоры в Вим Коком и министром иностранных дел Нидерландов Йозиасом ван Аартсеном. Арафат осудил совершенные 11 сентября в США террористические акты и заявил, что они не имеют ничего общего с исламом. 	При этом Арафат выразил сожаление, что совершившие эти теракты лица прикрываются интересами палестинского народа.	Арафат прибыл в Гаагу из Лондона после встреч с 
премьер-министром Великобритании Тони Блэром и ранее президентом США Джорджем 
Бушем.