2001-10-16T17:55:00+03:00
Акаев: развитие военно-политической обстановки в Центральной Азии будет определяться ситуацией в Афганистане
Развитие военно-политической обстановки в Центральной Азии по-прежнему будет во многом определяться складывающейся ситуацией в Афганистане. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", заявил во вторник президент Киргизии Аскар Акаев в своем послании народу республики и парламенту. По мнению президента, "никакие широкомасштабные акции возмездия не способны сами по себе принести желаемых результатов, если не установить и не устранить причины, порождающие терроризм и экстремизм". Аскар Акаев напомнил, что "среди многих стран мира, выразивших поддержку США, был и Кыргызстан, который с самого начала занял твердую позицию в этом вопросе". Акция возмездия, отметил Акаев, направлена против международных террористов, которые не имеют ни религии, ни национальности. Напротив, для афганского народа открывается уникальный шанс перейти к мирной жизни, вернуть беженцев и начать возрождение свой страны. После завершения антитеррористической операции возникнет необходимость политического...
БИШКЕК, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Жылдыз 
Бейишенбиева/. Развитие военно-политической обстановки в Центральной 
Азии по-прежнему будет во многом определяться складывающейся ситуацией в 
Афганистане. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", заявил во 
вторник президент Киргизии Аскар Акаев в своем послании народу республики и 
парламенту.	По мнению президента, "никакие широкомасштабные акции возмездия не способны сами по себе принести желаемых результатов, если не установить и не устранить причины, порождающие терроризм и экстремизм". Аскар Акаев напомнил, что "среди многих стран мира, выразивших поддержку США, был и Кыргызстан, который с самого начала занял твердую позицию в этом вопросе".	Акция возмездия, отметил Акаев, направлена против международных террористов, которые не имеют ни религии, ни национальности. Напротив, для афганского народа открывается уникальный шанс перейти к мирной жизни, вернуть беженцев и начать возрождение свой страны. 	После завершения антитеррористической операции возникнет необходимость политического урегулирования в Афганистане. "Роль ООН в этом вопросе должна быть ключевой, - считает президент.	Кроме того, Аскар Акаев заявил, что Киргизия примет 
участие в "реабилитационной миротворческой программе в постконфликтном 
Афганистане". Он также отметил, что от решения вопроса о мирном урегулировании в 
Афганистане, искоренения международного терроризма и установления мира в 
Афганистане выиграет весь мир, в первую очередь, Центральноазиатский 
регион.