2001-10-16T21:27:00+03:00
Россия и Китай поддерживают постоянный контакт по вопросам международных усилий в борьбе с терроризмом
Россия и Китай поддерживают постоянный контакт по вопросам международных усилий в борьбе с терроризмом. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", заявил во вторник глава российского МИД Игорь Иванов по прибытии в Шанхай для участия в мероприятиях форума АТЭС.> По словам Иванова, недавно состоялась беседа президента России Владимира Путина с председателем КНР Цзян Цзэминем, поддерживаются контакты на уровне министров иностранных дел двух стран. Комментируя ситуацию в Афганистане, глава российской дипломатии подчеркнул, что "эти вопросы нас тревожат, Афганистан находится в непосредственной близости и к России, и к Китаю". Иванов отметил, что стороны координируют усилия и в рамках Шанхайской организации...
ШАНХАЙ, 16 октября. /Корр. РИА "Новости" Анна Бобина/. 
Россия и Китай поддерживают постоянный контакт по вопросам международных усилий 
в борьбе с терроризмом. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", 
заявил во вторник глава российского МИД Игорь Иванов по прибытии в Шанхай для 
участия в мероприятиях форума АТЭС.>	По словам Иванова, недавно состоялась беседа президента России Владимира Путина с председателем КНР Цзян Цзэминем, поддерживаются контакты на уровне министров иностранных дел двух стран.	Комментируя ситуацию в Афганистане, глава российской дипломатии подчеркнул, что "эти вопросы нас тревожат, Афганистан находится в непосредственной близости и к России, и к Китаю".	Иванов отметил, что стороны координируют усилия и в 
рамках Шанхайской организации сотрудничества.