2001-06-19T16:32:00+03:00
 ОШИБОЧКА ВЫШЛА
Подобный исход предсказал в интервью "Известиям" заведующий консульским отделением посольства России Сергей Овсянников (см. номер 93). Вполне естественно, что мы обратились к нему и за комментарием принятого правительством США решения.

- Госдепартамент не прислал нам никакой ноты на этот счет. Впрочем, когда было принято решение о введении виз, предупреждения также не было, - говорит консул. В кулуарных разговорах представители Госдепартамента признаются, что инициатива двухмесячной давности исходила не от их ведомства, а от министерства юстиции. Последнему подчиняется Служба иммиграции и натурализации, а ее чиновникам, судя по всему, не хотелось иметь дело с "проблемными" российскими визитерами, которые брали транзитную визу для того, чтобы остаться в Америке.

- Можно ли это рассматривать как жест доброй воли?

- Вряд ли. Американские власти просто поняли, что они ошиблись с этими визами. После того как Россия приняла ответные меры, у сотен американских бизнесменов появилось много никому не нужных проблем. Ведь они летают через Россию в Армению, Белоруссию, Грузию. Кому-то удобно лететь в Китай через Приморье. После введения транзитных виз многим пришлось приходить в наше консульство, стоять в очереди в день отлета, платить за срочность в несколько раз больше, чем за обычную визу. Американцы - практичные люди; когда они подсчитали убытки, вышло - себе дороже.

- А что теперь - Россия, видимо, тоже пойдет навстречу?

- Безусловно, но поскольку мы ввели транзитные визы для американцев на месяц позднее, чем они против нас, то и отвечать целесообразно через месяц. На условиях полной взаимности.