2001-06-19T14:49:00+03:00
"ВРАТА ИЕРУСАЛИМА" ВО ДВОРЕ ЭРМИТАЖА
26 июня в 22 часа ворота торжественно откроются, пропустив в Большой двор избранную публику - на российскую премьеру оратории "Семь врат Иерусалима" Кшиштофа Пендерецкого. За дирижерским пультом будет сам легендарный маэстро. В зале-саду - под открытым небом разместятся более 300 человек, для них на сцену выйдут около 400 музыкантов из шести стран Европы. Эрмитажная акция патронируется политическим и музыкальным истеблишментом Германии, Польши, Литвы, Израиля и, конечно, России.

"Всякий раз, приезжая в Петербург, я испытывал особые чувства. В вашем городе необычайным образом сочетается строгость классических форм с полетом романтического духа. Великое прошлое вашего города вселяет надежды на его большое будущее. Я счастлив, что в Эрмитаже впервые в России прозвучат "Семь врат Иерусалима". Я надеюсь, что эта музыка, написанная к 3000-летию основания Града Давида, будет не только достойным преддверием чествования 300-летия Града Петра, но и даст начало традиции, продолжением которой станет появление новых произведений, посвященных вашему прекрасному городу", - напутствовал акцию Кшиштоф Пендерецкий.

К фестивалю "TUBA MIRUM" приурочено и открытие выставки труб, организованной Эрмитажем и Музеем труб Бад-Сакинген (ФРГ). Ее дополняют рукописи, ноты и фотографии, связанные с историей этого древнейшего музыкального инструмента... Словом, все в сад. "А как быть с погодой?" - поинтересовался корреспондент "Известий", поглядев на бесперспективный ливень за окном. Директор Эрмитажа Михаил Пиотровский ответствовал: "Погоду я беру на себя". Раз так, можете быть уверены, дождя не будет!