2001-06-18T13:14:00+03:00
ДОСТОЕВСКИЙ ПО-АНГЛИЙСКИ
Время для работы съемочной группы в Петербурге, середина июня, выбрано: это разгар воспетой Достоевским инфернальности белых ночей. "Это мрачная история второй половины XIX века, рассказанная Достоевским о Раскольникове - высокообразованном поразительном красавце, самонадеянном молодом человеке, патологически угнетенном жестокостью и вероломством мира", - таким видит главного героя сценарист Тони Марчант. "Раскольников - это квинтэссенция антигероя, Гамлет своего времени. Он один из самых сексуальных характеров во всей литературе". Продюсер Дэвид Снодин и режиссер Джулиан Джаррольд видят в "Преступлении и наказании" трагический миф, аура которого вовлекает в свое пространство молодых людей и в XXI веке. (Марчант и Джаррольд уже работали вместе на Би-би-си над фильмом "Большие надежды" по Диккенсу).

Би-би-си планировала снимать столицу российской империи либо в Праге, либо в Будапеште, но, обнаружив в Питере "непреходящую достоевщину", решила приехать на невские берега. "Пройдя по мрачным дворам-колодцам, по жутким лестницам домов Петербурга Достоевского, мы убедились, что снимать нужно только здесь", - рассказывает Дэвид Снодин. Тучков переулок, канал Грибоедова, Садовая улица... Раскольников (Джон Симм), Соня (Лара Бельмонт), Порфирий Петрович (Ян МакДаярмин), уже исследуют петербургскую детективную топонимику.

К работе в массовке (до 800 человек) будут привлечены российские актеры. Всю подготовительную работу с марта вела петербургская компания "Глобус фильм продакшн". "Изначально я фотографировал объекты, которые теоретически могли быть в этой картине, а англичане потом выбирали натуру по снимкам, -  рассказывает руководитель "Глобуса" Валерий Ермолаев. - Вообще же работа пока идет очень четко, без всякой советскости. Мы точно знаем составляющие досъемочного периода и каждого съемочного дня".