2001-06-18T16:39:00+03:00
ХОЛОДОК БЕЖИТ ЗА ВОРОТ
Daikin и Hitachi (Япония) предлагают большой выбор инверторов -такие кондиционеры очень экономичны. Они потребляют электричества на 30-50% меньше традиционных разработок, а стоят столько же. 

Fujitsu General (Япония) представила на российском рынке новую серию настенных сплит-систем, получивших название "Plasma Aero". Благодаря системе воздушных заслонок, регулирующих объем, направление и скорость поступления воздуха во внутренний блок, можно ускорить один из трех процессов: охлаждение-нагрев, очистку воздуха или его осушение. Плазменный фильтр новинки эффективно борется с пылью.

Panasonic (Япония). В этом сезоне главная новинка Panasonic - сплит-системы с катехиновым фильтром. Катехин - это природное вещество, содержащееся в чае и какао-бобах и обладающее антисептическими свойствами. Он обезвреживает вирусы и бактерии, предотвращая распространение заразных заболеваний. Кроме того, нельзя не отметить появление нового пульта дистанционного управления (ДУ), кнопки которого содержат природное люминесцентное вещество и ведут себя в темноте подобно светлячкам. При этом никаких батареек не требуется. Для того чтобы пульт светился в течение 6 часов, достаточно на 20 минут положить его рядом с настольной лампой. 

Sanyo (Япония) предлагает российским покупателям довольно необычный для нас продукт - адсорбционные чиллеры. Это очень мощные холодильные машины, способные создавать комфорт в огромных небоскребах, подземных сооружениях, жилых комплексах. Причем для получения холода они используют не электроэнергию, а природный газ, пар или горячую воду, что очень важно в условиях большого города, где электрическая мощность, как правило, в дефиците. 

Sharp (Япония) завлекает потребителей "Волшебным дисплеем". Расположенная на внутреннем блоке жидкокристаллическая пластина отображает текущий режим работы, внутреннюю и наружную температуру, время, а также то, какую мощность развил кондиционер. 

Toshiba (Япония) в этом сезоне предлагает кондиционеры с новым цеолитным фильтром. Он состоит из гофрированных волокон, благодаря чему более эффективно "цепляет" различные загрязнители. При этом срок службы цеолитного фильтра на порядок больше, чем у обычных угольных. С помощью оксида титана фильтр самоочищается на свету, разлагая накопившиеся загрязнения на углекислый газ, воду и неактивные газы. Поэтому для приведения фильтра в рабочее состояние его надо просто вытащить из кондиционера и положить на солнце.

LG (Южная Корея) представила новую серию сплит-систем Jet Cool Gold, основной особенностью которой стало наличие "золотого напыления" на теплообменнике внешнего блока. Такое покрытие защищает кондиционер от коррозии и поэтому полезно во влажном морском климате. Еще одна особенность новых моделей - конструкция теплообменника внутреннего блока. Благодаря плазменной обработке на нем практически не образуется капель. Из-за этого проходящий через теплообменник воздушный поток создает меньше шума и более эффективно охлаждается.

Airwell (Франция). Интересна напольно-потолочная сплит-система, которая может кондиционировать две комнаты, имеющие общую стену. Для этого с тыльной стороны внутреннего блока предусмотрено специальное отверстие. Еще одна особенность этого кондиционера - наличие как горизонтальных, так и вертикальных автоматических жалюзи, что позволяет добиться равномерного распределения воздуха в охлаждаемом помещении. 

DeLonghi (Италия). У этой компании в этом году много новинок: это устанавливаемые над подвесным потолком модели канального и кассетного типа, а также кондиционеры напольно-потолочной установки и новые сплит- и мультисплит-системы настенного типа.

Особенно интересны новые "канальники". Благодаря малым габаритам они позволяют до минимума сократить пространство, "съедаемое" подвесным потолком (всего 23 см). При необходимости их можно расположить и в вертикальном положении, спрятав в нише, встроенном шкафу или между гипсокартонными стенами. Эта разработка одна из наиболее доступных в своем классе.

Electra (Израиль). Наибольший интерес представляет кондиционер с внутренним блоком нового типа - настенный четырехпоточный. Он имеет квадратную форму, малую глубину и вешается на стену подобно картине. Кстати, благодаря съемной передней панели, которая может быть белой, желтой, синей, серебристой, вишневой, ореховой - всего 12 различных цветов, внешний вид кондиционера можно поменять одним движением руки.

Однако главное достоинство новой сплит-системы в том, что она подает охлажденный воздух не перед собой, а вдоль стены: вверх-вниз, вправо-влево. Это дает полную свободу в расстановке мебели, так как в помещении практически не возникает "мертвых зон", в которых из-за высокой подвижности холодного воздуха нельзя располагать рабочие места или отдыхать. 

Tadiran (Израиль). Новая серия настенных сплит-систем отличается наличием функции "I Feel" - она позволяет перенести точку измерения температуры на пульт ДУ, тем самым создав необходимые температурные условия не в среднем по комнате, а по месту дислокации хозяина. 

Rolsen (Россия). В этом сезоне на российском рынке появился новый отечественный производитель, освоивший выпуск 14 моделей сплит-систем и 3 моделей оконных кондиционеров. Производство кондиционеров из импортных комплектующих освоено в подмосковном городе Фрязино. 

Самое примечательное, что по цене наша техника выгодно отличается от большинства зарубежных аналогов.