2001-06-19T12:57:00+03:00
ЗАЗЕРКАЛЬЕ ВОЙНЫ
22 июня - 60 лет со дня начала Великой Отечественной войны. Дистанция огромного размера. Время спокойных итоговых оценок, момент исторической истины. Уже можно позволить себе такую роскошь - объективно разобраться в сложных сплетениях правды и лжи, увидеть разные стороны, разные лики войны. И зримое зверство, которого не отменят, не оправдают никакие дополнительные знания о том, что было. И незримую человечность, проявленную людьми, - вопреки людоедским идеям, которыми вожди оправдывали смертоубийство. 

Мы в состоянии различить в бывшем враге - личность. Но не можем предать забвению образы, которые остались в наших архивах. В том числе - в фотоархиве "Известий". Сегодня газета предлагает вниманию читателей кадры, которые никогда прежде не печатались. Эти снимки были некогда присланы в редакцию советскими солдатами и офицерами; часть из них извлечена из карманов и портмоне немецких военных, убитых и попавших в плен. Такое хранили на память; расчеловечение бывает столь же безмерным, сколь и потаенная человечность.

Все перемешалось в доме истории. Спутавшиеся сюжеты уже не распутать. Остается идти и смотреть. Видеть и помнить. Знать и чувствовать. Прощай, война.

Часть первая

Летом 41-го Маша Соколова, дипломница Московского института геодезии, картографии и аэрофотосъемки, со своей трехлетней Наташей и восьмилетним племянником Толей уехала от бомбежек под Воронеж. В городке Коротояк папа заведовал школой, мама учительствовала. Муж Маши ушел добровольцем в ополчение.

Аксиомы войны: Гитлер был антихристом, человекозверем, чудовищным выбросом природы, его орудием - армия вермахта. В отличие от фюрера, она существовала зримо, осязаемо не только для тех, кто противостоял ей на поле боя, но и для невоюющих граждан, попавших под ее пяту. Счет им, как и оккупантам, шел на миллионы. А это - миллионы соприкосновений с очень жестоким врагом. Какой крови стоили они мирным людям, не способным к сопротивлению - женщинам и детям, тоже известно.

...Фронт неумолимо двигался к Дону. Мария и ее родители в безысходном страхе ждали прихода фашистов. Ждали, потому что отцу не позволили уехать, пригрозив судом по законам военного времени. Еще страшнее было оттого, что начальство спешно эвакуировало собственные семьи.

После ночного налета немцы сбросили листовки с предупреждением, что завтра в 12 часов будет следующий. Они укрылись на ближайшем хуторе, но первые же немецкие мотоциклисты приказали уходить от линии фронта дальше на запад. Так добрались до реки Потудань, до Богословки, где их приютила незнакомая учительница. Вскоре в селе обосновался венгерский госпиталь. Люди говорили, что в зверствах мадьяры не уступают немцам, еще и похлеще будут.

На что жили? За колоски собирали урожай в непонятным образом уцелевшем колхозе имени Сталина. Меняли последнее из двух прихваченных в бега чемоданов. Бабушка христарадничала по окрестным деревням. Но вот-вот наступят холода - и что тогда?

Конечно, идя к военному коменданту, начальнику госпиталя капитану Шандору Гебельту фон Рибецей, Мария Федоровна не думала о том, что вступает в преступный контакт с оккупационной властью, - она спасала Наташу и Толю. Капитан ответил, что не может взять ее на работу, иначе Илья Эренбург (известный советский писатель, публицист, автор военных репортажей в "Известиях", "Правде", "Красной звезде") тут же распишет, как венгерский офицер принуждает интеллигентную русскую женщину выносить судна за ранеными. Пошутил или всерьез? Она ушла ни с чем. А вечером капитанский денщик принес из госпиталя котелок горохового супа с копченостями. С тех пор Толя и другие беженские дети каждый день приходили на госпитальную кухню за довольствием.

Капитан, сосед Марии, видя ужасающую нищету их быта, прислал столик, две кровати и разрешил время от времени мыть ребятишек в госпитальной ванной. Не то что подружился с русскими женщинами, но с жадным интересом выспрашивал об их прошлой жизни. Слушал русские пластинки и просил рассказать содержание "Снегурочки", а в благодарность включал ненадолго советское радио. Мария уже знала, что дома у коменданта остались двое малышей-близнецов Петер и Пал, то есть Петр и Павел. Однажды он предложил нечто, не укладывавшееся у нее в голове, - не согласится ли Мария отправить в Будапешт Наташу с Толей: "Пусть поживут у моих, пока все это не кончится". Хотя никогда не уточнял, каким ему видится конец.

Только с Марией Федоровной так, с приезжими горемыками? Да нет. На первом же сельском сходе объявил: "Мы не будем вмешиваться в ваши порядки, живите как жили. Я готов помогать вам, но предупреждаю: чтобы никто ни с какими доносами, подозрениями ко мне не приходил, слушать не буду". Однако не миндальничал. Старосте за самоуправство прилюдно дал пощечину и немедленно заменил. Мужика, продавшего односельчанам ядовитую соль, велел поставить на сутки к позорному столбу. Впрочем, едва стемнело, прислал соломы - не спать же человеку на голой земле.

Один он, такой странный оккупант, объявился в Богословке? Опять нет. Несправедливого притеснения богословцы не испытали ни от офицеров, ни от солдат. Любители кваса, семечек, и те расплачивались за них своим десертом, пудингом с мармеладом. Пройдя через все голодные и прочие военные тяготы, село не узнало тех ужасов фашистской оккупации, какой она вошла в историю войны и наше сознание.

- Кем же они были для вас, Мария Федоровна?

- Вроде дико звучит, но мы не видели в них врагов, не ассоциировались они с гитлеровцами. Не принесли нам лишнего горя.

Кто был капитан, старавшийся воевать нравственно, явно не принимавший норм и правил армии, в рядах которой оккупировал чужую страну?

Теперь, когда уже подросли правнуки, когда в России уже не диво братские кладбища, где лежат рядом останки этих и тех солдат, "примиренные смертью" (надпись на мраморной доске в Черняховске), когда нас с Германией большее соединяет, чем разделяет, теперь время узнавать и то, что не сводится только к двум краскам - черное и белое. В конце концов История состоит из историй, случившихся с одним человеком, одной семьей.

В 43-м на Дон, на Потудань, пришла свобода, и первым вопросом особистов к беженцам было: "Ну, как вы тут фашистов встречали и привечали?". Одна смелая женщина крикнула с вызовом: "Так, как вы заслужили, когда отдали нас им!"

В Старый Оскол для допросов их привели под конвоем. Подозревались все, а уж Мария Федоровна, картограф... Потом "коллаборационистов" передали для дальнейшего наблюдения местным органам. Потом москвичку Соколову не хотели прописывать в Москве. С институтом и профессией пришлось распрощаться навсегда. Скрыв свое "ужасное прошлое", устроилась в домоуправление. И Наташа тоже никогда не писала в анкетах, что "находилась на оккупированной территории". В три года от роду. Иначе, может, не поступить бы ей в медицинский институт.

Всю-то жизнь Мария Федоровна боялась, как бы не навредить мужу-фронтовику, дочери. Мучилась сомнениями: не святотатство ли это - хранить в благодарной памяти имя офицера гитлеровской армии?

Что-то все-таки должно было измениться в умах, чтобы она, Наталья Дмитриевна и Анатолий Яковлевич Олейников решились обратиться в "Известия" с просьбой помочь им найти капитана фон Рибецей.

Часть вторая

Федор ЛУКЬЯНОВ, корреспондент "Российской газеты" 
- специально для "Известий"

Редкая удача: приготовившись перевернуть в поисках Венгрию, я с ходу нашел в будапештском телефонном справочнике фамилию Рибецей и с первого звонка - инженера Петера Рибецей. Тот самый мальчик, о котором капитан Шандор Гебельт фон Рибецей рассказывал в воронежской деревне беженке из Москвы.

Семья Рибецей переселилась из Будапешта в маленький Залаэгерсег еще в 45-м, спасаясь от боевых действий и послевоенной разрухи. Там и живут сейчас доктор Пал, брат-близнец Петера, с матерью. А отца уже три года как нет в живых.

Некого спрашивать о Богословке. Разве что историю. Говорят, что она не учит. Однако капитан Рибецей отлично усвоил и запомнил ее уроки, очень похожие на те, через которые спустя двадцать лет пришлось пройти Соколовым.

У Шандора по отцу - немецкие корни, предки были переселенцами из Германии. Родители - учителя. Через два года после его рождения в Европе заполыхала первая мировая. Австро-Венгерская империя развалилась, границы перекроили, и семья, жившая в словацком городке Жолна, оказалась в одночасье в другом государстве - славянской Чехословакии, где ни венгров, ни немцев не жаловали, натерпевшись в свое время от тех и от других. Все это кончилось насильственной депортацией. В грузовом вагоне для перевозки скота Рибецей с двумя чемоданами прибыли в Будапешт, на новую родину, где их никто не ждал. Ни работы, ни близких...

Голландское правительство приняло тогда программу помощи обездоленным европейским семьям. Так девятилетний Шандор попал в чужую страну, к чужим людям, ставшим за три года родными. Они, врачи, определили не только его профессиональный, но жизненный выбор.

По окончании медицинского факультета он долго и тщетно искал работу. Нашел в военном санатории, став военным медиком. И дальше его судьба уже не зависела от его образа мыслей и желаний.

Венгрия все больше сближалась с фашистской Германией. Венгерский фюрер Хорти еще в августе 1936-го писал Гитлеру: "Рано или поздно должна наступить катастрофа... Для человечества нет спокойствия, безопасности и счастья, пока не уничтожим Советы". В начале апреля 1941-го венгерская армия с благословения немцев вероломно вторглась в Югославию, а 27 июня объявила войну СССР.

Спокойствие и безопасность военврача Рибецей не входили в планы Хорти, как и война - в планы Рибецей. Она настигла его в самую счастливую пору - у него родились сыновья-близнецы. Супругам не было тридцати, когда первые венгерские корпуса уходили на Восточный фронт.

Сохранился альбом военных фотографий Шандора. Он попал на Дон в составе 2-й Венгерской армии.  Как в старой киноленте, мелькают названия деревень: Милидовка, Плоское, Репьевка. Больницы и кладбища. Старый Оскол, Монтурово, Бараново, лагерь советских военнопленных. Госпиталь в конюшне и устройство для выведения вшей. Солдаты на носилках, подпись: "Битва под Урывом. В один день 687 раненых". Это август-сентябрь 42-го. К октябрю только пять пехотных дивизий и танковая бригада потеряли 30 тысяч человек убитыми.

Постепенно все меньше улыбок, все больше раненых. Село Болдыревка. Сейчас там самое крупное венгерское кладбище. А вот и Богословка. Операционная, окопы, степь. Старик с мальчиком лет семи. Может, это тот самый Толя? Последние фотографии сделаны в Киеве, надпись: "Остатки армии".

200-тысячная венгерская армия на Дону была разбита почти полностью, потеряв 80 тысяч убитыми и 63 тысячами ранеными. Так заканчивался поход на Восток.

Кто скажет, сколько солдат вермахта оказалось в нем, как и капитан Рибецей, против своей воли? И у скольких достало мужества в этих нечеловеческих обстоятельствах следовать ей? Мы мало что знаем о них, и время для узнавания практически уже упущено.

Про своих-то по-настоящему не разузнали - как, войдя в Германию, сберегали жизнь жителей, кормили у солдатских кухонь, прикрывали собой выныривавших невесть откуда под огонь малышей. Пытались уже тогда переступить через пропасть, вести диалог. Тут, конечно, громадная разница с немцами. За спиной у наших осталось разоренное отечество, расстрелянные семьи, сожженные дети. Советский солдат переступал через ненависть. Немецкий - и через идеологию, патриотический долг, включавший в себя безнаказанное уничтожение народа-врага.

На каких весах взвесить то и другое?

- Почему отец не боялся, Пал?

- Он был сугубо штатский человек, никогда не помышлявший о военной карьере. Интеллигент в высоком смысле этого слова. Выбора у него не было, должен был уйти на фронт, но он оставался врачом по духу, по убеждениям, и этим все сказано. Милосердие было его мировоззрением. Он не мог жить иначе.

- Рассказывал о событиях в Богословке?

- Нет, по-моему. Если на войне офицер поддерживает семьи врагов, он делает это не для воспоминаний и мемуаров. Нам, правда, кое-что стало известно, но не от него. До и после возвращения с фронта отец брал на работу в госпиталь евреев и таким образом спасал от концлагерей. Один из них до сих пор пишет нам письма из ФРГ. А про русских... не помню. Но русских он любил, даже учил русский. Когда вышел на пенсию, они с мамой часто бывали у вас: в Москве, Ленинграде, на Байкале, на Черном море. Мечтал попасть на Дон. Если бы Соколовы обнаружились раньше!

Но, согласитесь, представить себе этот сюжет перенесенным в послевоенные годы или даже в 70-80-е не то что трудно - невозможно.

Залаэгерсег-—Будапешт