2001-06-18T12:45:00+03:00
ДЕНЬ ЗМЕИ
Раннее утро, суббота. Наконец-то солнце. Жителей домов вокруг Тушинского аэродрома будят громкие переливы восточной музыки. Тренировку змеев видно издалека. Вот завис высоко в небе змей с длинным ярко-красным хвостом. Кувыркается, нанизывая кольца на невидимую ось, змей с треугольной головой и 60-метровым хвостом и вдруг ныряет в собственные кольца. Неподвижно висит хвостом в небо головой к земле дракон, вращая глазами и вибрируя перышками по краям всех 80 "ребер". А невысоко над землей машут крыльями и плавниками, стараясь вырваться из детских рук, десятки бабочек, золотых рыбок, ласточек и прочей яркой летучей живности. 

Перед началом удается поймать одного из организаторов праздника. Ха И Ци - самый известный мастер по запуску змеев в Пекине, мастер в четвертом поколении. 

- Змеев я всегда делаю сам, - говорит Ха И Ци. - Они бывают с твердыми и мягкими крыльями, плоскими и объемными, состоящими из множества отдельных частей и цельными, с хвостами и без. Для каждого своя техника запуска. Погода сейчас в Москве - идеальная для воздушных змеев, ветрено. В Китае мы обязательно запускаем змеев на Новый год по лунному календарю. Этим мы как бы приглашаем к себе бога богатства, выражаем надежду на счастливый год. А 15 января мы змеев отпускаем, перерезая веревку, чтобы вместе с ними улетели все наши беды и горести.

До начала совсем недолго. Зрители, пришедшие заранее, уже заняли лучшие позиции, как-никак Тушино славится своими массовыми мероприятиями: чем раньше придешь, тем больше увидишь.

- Счастья вам, москвичи и гости столицы, праздник начинается, - поприветствовал собравшихся представитель китайской делегации г-н Чень Хэй.

Музыка громче. На сцену высыпали как горох змеи и чудовища с длинными телами в красных и зеленых рюшах, из-под которых проглядывали стройные ряды человеческих ног. Змеи сталкивались и кувыркались, вытягивались во весь рост, а потом рассыпались на отдельные части. Через некоторое время к этому чуду эквилибристики с неба спустился десант из 10 человек на разноцветных парашютах. Но наибольший интерес у публики вызвало другое зрелище: бесплатная раздача воздушных змеев.

- Мы даем только по одному в одни руки, причем выбрать нельзя, - поясняет непонятливому зрителю восточная девушка в кимоно и с большим розовым бантом, - вы уже подходили, другим не достанется.

Наиболее предприимчивые зрители расставляют всех своих спутников и родственников во все очереди сразу. Так что через час аэродром напоминал таких же китайских длинных змеев - только уже из российских граждан, жаждущих заполучить заветный бесплатный сувенир. Шелковые "змеи" и вправду были хороши: орлы с клювами и когтями, лягушки и бабочки невообразимых расцветок и размеров, треугольнички с немыслимым количеством ленточек.

Представление на сцене тем временем подходило к концу: в небо пустили длинную хвостатую вереницу связанных воздушных змеев. Бесплатные сувениры закончились. Тут и началось самое интересное. Граждане, раздобывшие лишнее, начали своих змеев продавать, причем по 100-200 рублей за штуку. Милиция, быстро сообразившая что к чему, устроила обход продавцов, проверяя накладные и забирая остаток. Самоучки-любители вышли со своими воздушными парусами, правда, менее красивыми, зато оригинальными и недорогими, всего по 20-50 рублей.

К концу вечера милицейские машины с "ног до головы" были украшены шариками, птичками и бабочками. В небе парили не успевшие улететь или упасть змеи. Ничего, все равно поймают и попытаются продать.

Китайцы в Москве: тише едешь - дальше будешь
Мало кто знает, что в Москве издается целых пять газет на китайском языке, которые не продаются в киосках и на развалах, а распространяются исключительно среди представителей этой диаспоры, что называется "из рук в руки". Все эти издания, среди которых ежедневная семидесятистраничная толстушка "Лусенс" и "Мосыкэ ваньбао" ("Вечерняя Москва"), пользуются большим спросом и, видимо, приносят своим хозяевам неплохую прибыль.

Правда, подавляющее большинство солидных китайских бизнесменов зарабатывают в России по-другому: импортируют ширпотреб из КНР, везут к себе на родину российские продукты, включая сырье, развивают туристические связи между двумя странами. По мнению руководителя одной из турфирм г-на Чэнь Сянхуна, несмотря на все препоны, которые ставит перед иностранцами наше законодательство и проверяющие органы, в России можно неплохо зарабатывать.

К согражданам, торгующим на московских рынках, лидеры китайской диаспоры относятся настороженно. Они полагают, что торговцы, многие из которых нарушают визовый режим, своим поведением сильно вредят развитию серьезного бизнеса.

Немалая часть живущих в Москве китайцев - студенты различных вузов. Больше всего учащихся из КНР насчитывается в МГУ, где их можно встретить почти на всех факультетах. В Российском университете дружбы народов китайцы из всего спектра специальностей почему-то чаще всего выбирают журналистику. 

Китайцы редко заходят в "китайские" рестораны, которыми изобилует центр Москвы. Они предпочитают скромные заведения на окраинах в местах своего компактного проживания, где весь обслуживающий персонал - выходцы из КНР. И вообще, живущие в Москве китайцы стараются не привлекать к себе внимания, пытаются по возможности никому не мешать, но и сами не любят, когда кто-нибудь вмешивается в скрытую от посторонних глаз жизнь их растущей диаспоры.



Существует несколько версий возникновения одного из исторических мест Москвы - Китай-города. Кто-то уверяет, что один из высокопоставленных строителей китай-городской стены приехал из подольского Китай-городка и решил увековечить свою малую родину в российской столице. Рязанцы уверены, что всему виной их местное словечко "китай", которым несколько презрительно называли торговцев. Есть и горячие головы, напрямую связывавшие Китай-город с огромной восточной империей. Но самая популярная и правдоподобная версия утверждает, что всему виной древнерусское слово "кита", обозначавшее плетеную из хвороста или соломы веревку. Она применялась для крепления каркаса земляного вала китай-городской стены. Так с XVI века появился "Китай-город". А собственно китайцы пришли на столичную землю гораздо позже. Москвичи окрестили их хинцами. Особенно процветали пришельцы из Азии во времена нэпа. Штаб-квартира московских китайцев находилась на Бауманской площади. Там располагались клуб, ресторан и гостиница.