2001-06-18T13:20:00+03:00
ПЕРВЫЕ ЗАМОРОЗКИ
Улетая на саммит в Любляну, Владимир Путин подписал два указа  - глава комитета по государственным резервам Игорь Юсуфов получил пост министра энергетики, а заместитель министра транспорта Виталий Артюхов неожиданно стал министром природных ресурсов.

Судя по всему, в борьбе вокруг реорганизации правительства победу одержали сторонники "малых шагов", которые отстаивали идею сочетания отдельных персональных замен с косметическим обновлением структуры кабинета. Число вице-премьеров по- прежнему обещают урезать, но обещанного сокращения и слияния министерств в ближайшее время Владимир Путин не планирует. "Если сейчас проводить резкие изменения в структуре кабинета, то повиснет половина работы с Думой и само правительство не сможет нормально функционировать, - заявил "Известиям" заместитель руководителя аппарата правительства Алексей Волин. - Сейчас просто идет подбор оптимальных кандидатур и заполнение вакансий".  

Назначение нового министра энергетики диктовалось сугубо утилитарными обстоятельствами: этот пост был вакантен уже 4 месяца, и в разгар подготовки к зиме оставлять министерство на исполняющего обязанности дольше было нельзя. По информации "Известий", с назначением Юсуфова тянули так долго потому, что рассчитывали: перемены в руководстве "Газпрома" в этом году производить не придется. Тогда Алексей Миллер сел бы в кресло министра энергетики. Однако закулисная борьба вокруг газового вентиля не увенчалась должными уступками со стороны Рема Вяхирева, и Миллера бросили на более важное направление. 

Что же касается МПР, то назначение его главой Артюхова, имеющего солидный опыт работы с денежными потоками в Минфине, в Налоговой и Дорожной службах, выглядит не совсем логичным. Возможное объяснение этому предложил источник "Известий" в кругах, близких к правительственным: Михаил Касьянов лоббировал назначение Артюхова на пост министра финансов (Алексею Кудрину остался бы пост вице-премьера, курирующего финансовый блок). Но главе кабинета дали понять, что у администрации президента свои планы относительно ключевых министров. 

Надолго ли Игорь Юсуфов останется главноэнергокомандующим, а Виталий Артюхов сохранит ранг министра - должно проясниться к августу, когда, по сведениям "Известий", Кремль может вернуться к идее создания в правительстве укрупненных управленческих блоков.

Справка "Известий"

Юсуфов Игорь Ханукович родился в 1956 г. Окончил Академию внешней торговли, был заместителем министра внешнеэкономических связей, работал в Минпроме, курируя золотую и алмазную отрасли. В ноябре 1998 года, во время премьерства Евгения Примакова, стал и.о. председателя Государственного комитета по государственным резервам. Возглавил комитет Юсуфов в мае 1999 года, когда премьерское кресло занял Сергей Степашин.  

Артюхов Виталий Григорьевич родился в 1944 г. Окончил Новочеркасский политехнический институт по специальности "автомобильный транспорт". С 1983 года работал в Министерстве автомобильного транспорта. В 1991 году занял пост замминистра финансов, в 1992 году - замминистра транспорта, в 1995 году - опять замминистра финансов, в 1996 году стал вице-премьером, возглавив Налоговую службу. В 1997 году понижен до начальника Федеральной дорожной службы, впоследствии преобразованной в Федеральное дорожное агентство. С июля 2000 года - первый замглавы Минтранса.