2001-06-19T18:07:00+03:00
ЗНАКОМЫЕ ВСЕ ЛИЦА
Повестка дня заседания стандартна: утверждение годового отчета и бухгалтерского баланса. Акционеры собираются внести некоторые изменения в устав, однако в "СИДАНКО" утверждают, что они носят "технический характер, ни на что не влияют и не затрагивают стержневые основы деятельности".

Интересно, что вопрос о выплате дивидендов в повестке дня даже не стоит. В "СИДАНКО" говорят, что это совершенно обычная ситуация для компании - дивиденды не платятся уже несколько лет. Сначала такой подход объяснялся тем, что "СИДАНКО" находилась под процедурой банкротства, потом она должна была расплатиться с кредиторами по условиям мирового соглашения. В компании утверждают, что сегодня акционеры могут поднять вопрос о выплате дивидендов, но "у нас мало физических лиц, которые могут претендовать на дивиденды. Скорее всего акционеры решат направить средства на развитие компании", говорят в "СИДАНКО". 

Напомним, что основными акционерами "СИДАНКО" являются British Petroleum (10%), "Интеррос" (44%) и Kantupan Holdings (40,2%). Недавно компания ТНК объявила о покупке доли у Kantupan. Однако на днях президент ТНК Семен Кукес сообщил, что эта сделка будет окончена только на следующей неделе. Так что сегодня ТНК сможет поприсутствовать на собрании "СИДАНКО" только в качестве наблюдателя. Следовательно, в составе совета директоров компании - еще один вопрос на повестке дня собрания акционеров - представители ТНК пока не появятся.

Кстати, опять же на днях Семен Кукес пообещал уладить вопрос о возврате "СИДАНКО" ее дочерней компании "Черногорнефти" в течение двух недель. Эта компания была приобретена дочкой ТНК - "ТНК-Нижневартовск" в конце 1999 года по цене 176 миллионов долларов. В "СИДАНКО" всегда утверждали, что данные мероприятия были проведены незаконно. В ТНК заявляют, что ее акционеры - группа "Альфа" и "Ренова" - в соответствии с достигнутыми ранее договоренностями согласны вернуть "Черногорку" в обмен на 25% плюс одна акция "СИДАНКО". Впрочем, подобные сроки постоянно называются на протяжении последних полгода. Теперь промедление объясняется тем, что из-за сделки с Kantupan необходимо переоформить уже подписанные "Интерросом", ВР и Kantupan документы на ТНК. Поскольку теперь никакой дополнительной эмиссии акций "СИДАНКО" для возврата дочки не требуется (сделку намереваются оформить за счет доли "Интерроса"), то вопрос о "Черногорке" на сегодняшнем собрании обсуждать не планируется.