2001-06-20T14:07:00+03:00
РАДИ ЛЮБВИ К ИГРЕ
Сначала это было делом общенационального значения. Около двух сотен полулюбительских и полулегальных клубов со всех городов и весей необъятной страны в апреле 2000 года вступили в борьбу за Кубок России. Футболисты Шуи сразились с соседями из Костромы, клуб "Хопер" из Балашова пал жертвой принципиальных противников из Балакова - брат шел на брата, кум на свата исключительно ради того, чтобы сделать еще один шаг к недостижимому трофею.

Одна стадия следовала за другой, редели ряды участников, после каждого схода с дистанции очередного неудачника города и села России теряли к соревнованию интерес. Забыла Выкса, запамятовал Урень, не вспоминают Гулькевичи и Елец. Когда в четвертьфинале саратовский "Сокол" подставил ножку московскому "Спартаку", охладела даже столица. Чтобы вернуть интерес публики, футбольному люду наконец-то (спустя год после начала турнира) продемонстрировали, за что, собственно, боролись - состоялась презентация нового Кубка России, изготовленного в Гусь-Хрустальном. Дорогая ваза постояла некоторое время в торговом центре "Охотный ряд" и отправилась в укромное место дожидаться своего хозяина. К сегодняшнему дню потенциальные владельцы остались единственными людьми, которых интересует судьба посудины.

"Локомотиву" Кубок нужен. Если сегодня вечером железнодорожники в четвертый раз поднимут его над головой, а потом искупают в шампанском, это будет означать, что команда не сдает своих позиций. Пусть "Спартак" забирает все чемпионские титулы, но "Локомотив" не отстает - исправно подбирает все, что осталось, и грозно дышит в спину красно-белым. Те, кому такой побудительный мотив покажется недостаточным, просто недопонимают конъюнктуру отечественного футбола, где быть вторым вслед за "Спартаком" - престижная и почетная должность.

Увезти Кубок в Дагестан для "Анжи" - дело чести. Команда, которая за пару лет проделала путь от первого дивизиона до четвертого места в классе сильнейших, давно желает документально подтвердить свою уникальность, раз и навсегда вписав свое имя в длинный список лауреатов. Наверняка махачкалинцы намерены уже сегодня повторить подвиг ленинградского "Зенита" 1944 года или ростовского СКА 1981 года и стать первым сенсационным обладателем Кубка России. Впрочем, если бы кого-нибудь интересовали сегодняшние события в Петровском парке, "Анжи" непременно отговорили бы от тщеславных помыслов - история показывает, что за головокружительным взлетом следует сокрушительное падение, - но пока в столице стоит хорошая погода, даже у потенциальных болельщиков найдутся дела поважнее.