2001-06-20T13:25:00+03:00
ИНТИМ ДЛЯ НАЧИНАЮЩИХ
1. "Интим" ("Intimacy"), Франция - Великобритания - Испания - Германия, 2000, реж. Патрис Шеро. Спецпоказ.

Французский театральный режиссер Шеро в основном работает на сцене и ТВ (ставит телеспектакли), но периодически приходит в большое кино и начинает потрясать основы. Последний раз он занимался этим семь лет назад, когда сделал "Королеву Марго", установившую новый, глянцевый и жестокий стандарт для костюмного кино. Теперь пришло время для следующего сеанса. "Интим" Шеро снимал в Лондоне, с английскими актерами и на английском языке, но фильм от того не стал менее французским. История любви-нелюбви двух взрослых, женатых, умотанных жизнью людей, 35 минут рафинированной, красиво подсвеченной эротики, из которой пять минут по чистой случайности подпадают под определение "жесткая порнография". "Золотой медведь", спецприз "Голубой ангел" и "Серебряный медведь" за лучшую женскую роль (Кэрри Фокс) в Берлине-2001.

Зачем смотреть: Чтоб потом не говорить, что не видели. 

2. "Кинопробы" ("Odishon"), Япония, 1999, реж. Такаши Миике. Программа "АиФ - Другое кино".

Славный и очень одинокий вдовец влюбляется в юную красавицу, которая совсем не то, чем кажется. Больше - ни слова. Когда японцы берутся работать в рамках уже сложившегося европейского или американского жанра (в данном случае это бытовой триллер образца 80-х), они всегда доходят до таких зверских крайностей, которые и не снились тем, кому они вроде как взялись подражать. "Кинопробы" рекламируются его российскими прокатчиками как экстремальная эротика, хотя эротики в фильме нет совсем, а есть живой труп в мешке, фортепьянный саундтрек и сцена отпиливания ног доброму дяде при помощи волшебной проволоки. Конечно, все это чистой воды баловство и игра формами, но легче от этого никому не делается. Сказать, что Миике - японский Кроненберг, это все равно что назвать Ардженто итальянским Говорухиным.  

Зачем смотреть: Уникальная возможность проверить себя на прочность и понимание кинематографического контекста. С теми, кто на 50-й минуте с криком побежит из зала, нам не по пути.

3. "Сто глаз фон Триера" ("Von Trier's 100 ojne"), Дания, 2001, реж. Катя Форберт. Программа "Ателье".

Изящный документальный отчет о съемках "Танцующей в темноте", нечто большее, чем стандартный фильм жанра "the making of..." В начале много технических подробностей и разговоров: фон Триер на байдарке, фон Триер объясняет, почему Dogme-95 больше не катит, фон Триер в панамке спит на сеновале (ассистентши умильно шепчутся: "Спит наш маленький, спит наш славный, притомился за день, убегался, все ножки оттоптал...") и еще много чего. Ближе к середине, когда у Бьорк случается нервный срыв и она на неделю прячется в чуланчик, документалистика заканчивается и начинается взаправдашний боевик с беготней, руганью и изготовлением пластмассовой головы на палочке, при помощи которой планировалась заменить сбежавшую. Бьорк впоследствии судилась с триеровской студией Zoentropa, пытаясь запретить выпуск "Ста глаз" в прокат.

Зачем смотреть: Фон Триер, даром что наше все, объясняет все свои недостатки гораздо лучше, чем кинокритики.

4. "Итальянский для начинающих" ("Italiensk for begyndere"), Дания, 2000, реж. Лоне Шерфиг. Программа "АиФ - Другое кино".

Dogme-фильм под номером 12. Одинокие доходяги в пригороде Копенгагена создают группу по изучению итальянского языка, при том что учить их некому. Над трейлером можно обрыдаться. Видевшие целиком говорят, что действительно шедевр. Гран-при в Берлине-2001.

Зачем смотреть: Чтоб убедиться, что фон Триер говорит ерунду и Dogme-95 еще о-го-го как катит.

5. Ретроспектива Роджера Кормана.

Идеолог Б-кино и создатель идеи независимого кинематографа, духовный отец Тарантино, Корман по сей день живет как будто на дворе 70-е, чем и славен. Ретроспектива состоит из пяти фильмов, один из которых ("Красная маска смерти") у нас крутят по телевизору два раза в месяц. Зато остальным четырем цены нет: это "Святой Джек", "Кровавая мама", "Битва по ту сторону галактики" (фантастический римейк "Семи самураев") и совсем свежий "Арен-гладиатрикс" с песнями Чичериной на саундтреке и самой Чичериной.

Зачем смотреть: Корман тоже, в некотором смысле, наше все.

6. Короткометражки Франсуа Озона. Программа "АиФ - Другое кино". 

Озон - наглядный пример человека, у которого ума больше, чем таланта, а совести нет и вовсе. Благодаря последнему обстоятельству ему так замечательно и легко живется на свете, и пусть сегодня он не так популярен у себя на родине, как, скажем, в России, место в энциклопедии он себе уже оттоптал. Три короткометражных триллера ("Увидеть море", "Летнее платье" и "Маленькая смерть"), снятые им в период с 1995 по 1997 год и ранее у нас не показывавшиеся, это уже второй этап озоновской карьеры, когда он еще не носил белых кашне и не ругал фон Триера, но его фильмы уже покупали американские прокатчики. Тем не менее это отличная возможность увидеть, откуда есть пошел Озон и как он стал тем, чем стал. Если пересказывать сюжеты, выйдет полное безобразие и неприличие, а если глядеть - очень эстетское, очень морализаторское, до отвращения целомудренное, холодное и расчетливое кино, из маркетинговых соображений замаскированное под экстремальный артхаус.

Зачем смотреть: Врага надо знать в лицо.

7. "Реальный вымысел" ("Shilje sanghwang"), Южная Корея, 2000, реж. Ким Кидук. Конкурсный фильм.

Кидук - самый модный и актуальный режиссер нынешнего конкурса, а южнокорейское кино - самое что ни на есть фестивальное. В активе у Кидука - пять кинофильмов и статус культового режиссера-реформатора. Прославился он фильмом "Остров" совершенно невероятной красоты и невероятной же жестокости. "Реальный вымысел", начатый еще до "Острова", был снят за три часа с десяти кино- и десяти видеокамер, после чего его два года монтировали и переделывали. Кидук задействовал в "Вымысле" рекордное количество актеров, а именно шесть - обычно у него не больше двоих с почти одинаковыми фамилиями, максимум - четверо. Обещают сенсацию; натурализма, свойственного восточным деятелям искусства, не обещают, но подразумевают.

Зачем смотреть: Затем, чтобы иметь право грубо выругаться, когда "Георгия" дадут Бодрову-старшему, полякам, венграм или индусам.

8. "Любовники" ("Lovers"), Франция, 1999, реж. Жан-Марк Барр. Информационный показ.

"Любовники" - режиссерский дебют Жан-Марка Барра и пятый по счету фильм, снятый по правилам Dogme-95. Барр когда-то был красавцем и блестящим коммерческим актером, но потом повстречал фон Триера и снялся у него в фильме "Европа". Теперь он постоянный триеровский актер, а в свободное от работы время раздает интервью, появляющиеся в печати под заголовком "Мой друг Ларс". "Любовники", как и положено dogme-фильму, затрагивает социальную тему: сюжет - история любви француженки, продавщицы в книжном магазине, и гениального югославского художника, нелегального иммигранта. Разговор книгопродавца с художником принес Барру приз ФИПРЕССИ. Теперь он делает по фильму в год, снимается в них сам и каждый раз упорно снимает Элоди Буше в главной роли. NB: На ММКФ Барр представлен еще одним фильмом: в рамках программы "Большие надежды" пойдет его другая, тоже dogmeобразная картина "Слишком много плоти" ("Too Much Flesh"), в которой Розанна Аркетт играет 35-летнюю замужнюю девственницу и делает в связи с этим всякие ужасные вещи. 

Зачем смотреть: Для удовольствия.

9. "Обещание" ("The Pledge"), США, 2001, реж. Шон Пен. Спецпоказ.

Адаптированная к американским реалиям экранизация лучшего романа Дюрренматта про шоколадных ежиков и мертвых маленьких девочек, снятая великим актером и неровным, но вдохновенным режиссером Шоном Пеном. В главной роли - Николсон, уже снимавшийся у Пена в "Постовом на перекрестке". В американском прокате провалился (точнее, был провален студией-производителем, которая забоялась зауми и депрессивности и пустила его малым экраном, а потом почти сразу же на видео), что сразу увеличивает кредит доверия к фильму. Сейчас выходит в европейский прокат, и у нас тоже.

Зачем смотреть: Риторический вопрос.

10. "Комната сына" ("La stanza del figlio"), Италия, 2001, реж. Нанни Моретти. Спецпоказ.

Итальянский коммунист и фестивальный любимец Нанни Моретти четырежды номинировался на Золотую пальмовую ветвь и в результате получил-таки ее за "Комнату сына" месяц с небольшим назад. Победивший рак Моретти раньше шутил про смертельные болезни, теперь снимает оптимистические трагедии. "Комната сына" - сентиментальная история про психоаналитика, неожиданно потерявшего сына-подростка. Моретти - режиссер, продюсер и исполнитель главной роли в большинстве своих фильмов, хедлайнер современного итальянского кино и национальная гордость. Кинокритики после "Комнаты сына" называют Моретти спекулянтом на эмоциях, зато все остальные плачут и утверждают, что в фильме "есть правда и есть надежда". Плохо это или хорошо, но победа фильмов, апеллирующих к простому человеческому чувству и простым человеческим слезам, становится в Европе фестивальной тенденцией.

Зачем смотреть: Золотая пальмовая ветвь, да?