2001-06-19T12:09:00+03:00
ИНИЦИАТИВА НАКАЗУЕМА
Пообщавшись в субботу с главой Палестинской автономии Ясиром Арафатом и премьер-министром Израиля Ариэлем Шароном, Кофи Аннан убедился в том, что усадить их за стол переговоров сегодня невозможно. После чего предложил министру иностранных дел Шимону Пересу, политическому "голубю" и лауреату Нобелевской премии мира, стать третьим за столом с двумя участниками - Арафатом и самим Аннаном. Перес не исключил такой возможности, чем вызвал публичное несогласие своего премьера-"ястреба", который заявил по телевидению, что ни о каких встречах с "поощряющим террор" Арафатом речи быть не может до тех пор, пока палестинцы не прекратят нападать на израильтян.

"Голубь" Перес заявил вчера же по первому телеканалу, что "упрямство Шарона ни на дюйм не продвинет мирный процесс". И уточнил, что он "не клерк при премьер-министре, чтобы бездумно выполнять любые директивы босса". Расхождения между двумя политиками, судя по всему, основательные: так, пишет израильское издание "Мигньюс", Перес считает, что Израиль "должен дать Арафату больший простор для маневра в соблюдении прекращения огня, не настаивая на его полном и безусловном выполнении, как и на аресте террористов из "Хамас" и "Исламского джихада". Шарон категоричен в этих требованиях к Арафату.

"У правительства "национального единства" два выхода, а я больше не буду подчиняться директивам Шарона", - заключил свой телепассаж Перес. "Два выхода" понятны: либо подать в отставку, либо предоставить главе МИД большую политическую самостоятельность. Сторонники Переса и Шарона в правительстве бросились защищать своих боссов. Натан Щаранский, министр строительства и лидер "русской" партии "Исраэль ба-Алия", упрекнул главу МИД в том, что тот потакает Арафату, "вечно ноющему перед мировым сообществом, что, мол, не в состоянии противостоять собственным экстремистам и выполнять соглашения, которые сам же и подписал". Министр же промышленности и торговли Далия Ицик открыто пригрозила выходом левых из правительства.

Сколь сильными эпитетами ни награждали бы друг друга оппоненты, до отставки правительства "национального единства" дело скорее всего не дойдет - слишком серьезными могут оказаться последствия и для  Израиля, и для региона в целом. До сих пор Шарону и Пересу удавалось находить общий язык и вырабатывать решения по крайне болезненным вопросам. Яркий пример - отказ Израиля от военного возмездия за недавнюю акцию террориста в тель-авивской дискотеке. Но есть и другая израильская традиция: военная угроза всегда сплачивает политических оппонентов, а подходы к мирному урегулированию - всегда их разделяют.

Кстати

Вчера вечером премьер-министр Шарон заявил, что основные разногласия между ним и главой МИД устранены. "Рано предрекать раскол в правительстве "национального единства", - сказал он.