2001-06-18T12:50:00+03:00
СТОЛИЧНЫЙ БЕСПРИЗОР
- Не-е... Менты сегодня еще не подходили. А вот вчера они у меня полтинник отобрали, который мне дядька какой-то кинул. Я голодный поэтому остался. Они у кого из наших увидят крупные деньги, всегда отбирают, - печально сказал Женя, узнав о том, что предстоящий день ему не сулит ничего хорошего.

Но, несмотря на то, что в операции были задействованы значительные силы, мальчик благополучно пережил пятницу. Утром пошел на людную площадь Курского вокзала, заработал несколько десятков рублей на милостыне, поел сам и накормил своих приятелей, поиграл в автоматы, купил тюбик клея "Момент" и вернулся в подвал на ночлег. Никто из милиционеров не приблизился в день операции и к стайке беспризорников, тусующихся на парапете у выхода со станции метро "Курская". По ВВЦ бродили дети-токсикоманы с пакетами, а в известном месте в центре Москвы как всегда предлагали свои услуги бездомные мальчики-проститутки. В общем, очистить столицу от беспризорников за один день властям не удалось.

Гораздо эффективнее прошла часть операции, рассчитанная на детей и подростков, состоящих на учете в милиции. Сотрудники райотделов должны были выяснить, где и как намерены провести каникулы их подопечные, пообщаться с ними в неформальной обстановке и в очередной раз провести профилактические беседы. Обходы жилых домов продолжались почти до полуночи. 

Инспектор подразделения по делам несовершеннолетних ОВД "Лефортово" Галина Бикташева сообщила "Известиям", что в рейдах по вверенной ей территории принимали участие учителя, сотрудники РЭУ и районной управы, откликнувшиеся на призыв милиционеров заняться воспитанием трудных ребят.

- Это хорошо, что нам помогли представители общественности. Ведь у нас в отделе подростками занимаются всего два человека. Еще две вакансии свободны, но никто не идет на эту работу. А с теми, кто стоит на учете, проблем хватает.

В день проведения операции по горячим следам раскрыто несколько преступлений, совершенных подростками. Так, сотрудникам уголовного розыска ОВД "Лефортово" удалось задержать 15-летнего паренька, который похищал из салонов автомашин магнитолы.

- Но главное, - говорит Галина Бикташева, - нам удалось собрать информацию о том, чем трудные подростки будут заниматься летом. Это поможет нам эффективнее контролировать тех из них, кто остается в городе.