2001-06-19T11:28:00+03:00
БЕГУЩИЕ ПО ВОЛНАМ
Первые гидроциклы появились в пятидесятых годах как скоростное плавсредство для водной полиции. Полицейским эта затея не понравилась, зато нашла поклонников среди любителей погонять на всем, что движется. Постепенно машины приобрели современный вид и даже разделились на классы: так называемые сидячие и стоячие ("стэндапы"). Сидячие гидроциклы относительно устойчивы, у них сиденье мотоциклетного типа, под которым часто устраивают небольшой багажный отсек. Катаются на них обычно по одному или вдвоем. Впрочем, есть модели трех- и даже четырехместные. Мощный двигатель такого аппарата позволяет не только очень быстро передвигаться по воде, но и буксировать воднолыжника.

"Стэндапы" в управлении куда сложнее. Чтобы тронуться, на такой гидроцикл сначала ложатся, и только набрав ход, встают. У новичков это, как правило, заканчивается многократным купанием. 

Отечественные любители водных развлечений начинают сезон задолго до жары. С владельцем такой техники Виктором Журбенко мы и решили покататься. Погрузив гидроцикл на специальный прицеп, мы отправились на Можайское водохранилище. 

Покачивающийся на речной волне гидроцикл доверия не вызывал. Казавшийся таким солидным на прицепе, на воде он имел вид весьма легкомысленный. Да и хозяин предупредил: "Ты по борту-то особенно не прыгай, перевернешься!" Где он там борт увидел, я так и не понял: кроме узеньких площадок по бокам от сиденья никаких бортов там не было.

Виктор уселся на водительское место, а я, предварительно нацепив спасательный жилет, разместился за ним. Ощущение было странным: вроде бы сидишь на мотоцикле, а кругом - вода, лягушки в тине квакают. "Капитан" надел на руку небольшую петельку, соединенную с аварийным выключателем зажигания: "Если шлепнемся, чека выдернется, двигатель заглохнет и не придется ловить гидроцикл по всему водохранилищу,"- пояснил Виктор. 

Двигатель ласково заурчал, и мы помчались к противоположному берегу. "Гидроциклы хороши тем, что не имеют выступающих под днищем частей, - пояснял на ходу Виктор. - В движение машина приводится водометом и управляется им же. Все это позволяет плавать по мелководью, на большой скорости перескакивать небольшие отмели, забираться в камыши. Да и для купальщиков он относительно безопасен: если вдруг на него наедешь, винтом не поранишь".

Прочтя эту лекцию, Виктор предложил мне покататься самостоятельно. Я сел за руль и запустил двигатель. Гидроцикл легко набрал скорость и буквально полетел над водой. Плавными длинными дугами я удалялся от берега и уже через несколько минут стал считать себя асом водного спорта. Ровно до тех пор, пока не увидел плывущее прямо по курсу бревно. Резко сбросив газ, я круто повернул руль и тут же оказался в воде. Вынырнув, попытался взобраться на борт покинутого экипажем судна. Это окончилась новым купанием. Влезть на него удалось только с кормы. Отдышавшись, я завел мотор и поплыл к берегу. "Ну что, искупался? - спросил Виктор. - Не переживай, без этого еще никто с гидроциклом не справлялся".

Купание в холодной воде охоты кататься не отбило. Захотелось приобрести такую технику и себе. Однако машина оказалась недешевой - от 7,5 до 13 тысяч "зеленых". Продавец в магазине сказал нам, что иногда такую технику покупают в складчину - на двоих, а то и на троих.

Справка "Известий"