2001-06-18T14:52:00+03:00
ПЛАТА ЗА ЖИЗНЬ
Земельная реформа оборачивается фарсом в парламенте. Про другие реформы народ ничего не знает. Или знает, что преобразования в жилищно-коммунальной сфере - это повышение тарифов, а в области образования они сводятся к какому-то единому общегосударственному экзамену. Словом, никто ничего не начинает делать, а заодно не снисходит до того, чтобы объясниться с населением. Вот и получается, например, что, согласно свежим данным ВЦИОМа, 37 процентов респондентов вообще слыхом не слыхивали о реформе образования, а "довольно хорошо" ее содержание представляют себе 5 процентов опрошенных.

Повышение тарифов на жилищно-коммунальные услуги заведомо станет подарком коммунистам (и несколько продлит их политическое существование), если людям не объяснить, что полную цену будут платить только обеспеченные семьи, что в любом случае оплата не превысит 25 процентов семейного дохода, что реформа должна стимулировать конкуренцию и разрушить монополию вечно пьяного сантехника и неизменно злобной недоступной диспетчерши, что тарифы будут разными в разных регионах, что, вообще говоря, за нормальные услуги надо платить. Если все это объяснять - долго, упорно, публично, - может быть, что-нибудь и получится.

А вот если ничего не объяснять, то люди будут думать, что в той же реформе образования главное - это 12-летнее обучение, в то время как на самом деле речь идет о принципиальном изменении корневых основ социализма. Как еще обозначить характер реформ, после которых меняется сам заказчик и потребитель образовательных услуг: вместо государства - люди. Если раньше каждый советский новорожденный с пеленок готовился государством к тому, чтобы стать солдатом и/или служащим, то теперь речь идет о формировании самостоятельного человека, способного свободно ориентироваться в рыночных обстоятельствах и свободно выбирающего самому себе род и характер занятий.

В то же время государство не перестает быть игроком ни в одной из реформ. Его интерес - запустить преобразования и разобраться со степенью (небольшой) их финансовой поддержки. Выгода государства в том, что оно перестает нести на себе непосильное бремя финансовых затрат и невыполнимых обязательств и получает "на выходе" законопослушных, активных, самостоятельных граждан, соблюдающих разумные правила игры. Интерес противоположной стороны - граждан, гражданского общества - состоит в том, что в результате реформ они получают нормальную жизнь с совершенно иным ее качеством.

Разумеется, любая реформа - это ломка психологии. Всем - и государству, и гражданам - трудно привыкнуть к тому, что деньги, как, например, в той же реформе образования, пойдут не за производителем, а потребителем образовательных услуг (принцип "Деньги следуют за учеником"). Расходы на образование - это не затраты семьи или бюджетов местного самоуправления, а инвестиционные расходы. Отмена экзаменов в вуз и введение единого общегосударственного экзамена - это не чья-то прихоть, а попытка отменить систему взаимного обмана и почти легальной коррупции в образовании, предоставление возможности для равного старта всем ученикам, вне зависимости от толщины кошельков родителей, формирование системы "улавливания талантов".

Конечно, реформы предполагают повышение платежеспособности и государства, и граждан. Но ведь здесь мы сталкиваемся с заколдованным кругом: реформы начинать боязно, потому что считается, что они увеличат финансовую нагрузку на население и нанесут слишком сильный удар по инждивенческой психологии большей части граждан, но и без реформ невозможно двигаться дальше, потому что, если не платить полную честную цену за любые услуги и не менять потребительскую психологию, развалится все - от инженерных коммуникаций до среднего и высшего образования.

За реформы надо платить. И государству, и населению - деньгами и переменой представлений об устройстве жизни. Иначе этой самой нормальной жизни, в поисках которой страна находится с 1985 года,  не будет никогда.