2001-06-19T17:44:00+03:00
КАМБАЛА РАЗДОРА
Министр земледелия, лесоводства и рыболовства Японии Цутому Такэбэ заявил жесткий протест Южной Корее, чьи траулеры в соответствии с соглашением с Россией готовятся к промыслу в зоне Южных Курил. Официальный Токио опасается, что выполнение нынешней договоренности между Москвой и Сеулом подтвердит суверенитет РФ на эти острова и подорвет позиции Японии в споре об их принадлежности. Демарш японского МИД был подкреплен и экономическими санкциями - Токио отклонил просьбу владельцев 26 южнокорейских судов, которые запросили разрешения на промысел у северо-восточного побережья острова Хоккайдо.

С юридической точки зрения поводов для того, чтобы выражать какие-то претензии, у Японии нет - корейские рыбаки будут осуществлять промысел в российских водах в соответствии с межгосударственным соглашением, определяющим взаимные квоты. То есть российские рыбаки имеют право на определенные объемы добычи морепродуктов в водах Южной Кореи, и, соответственно,  рыбаки другой стороны могут выловить в наших водах то, что определено договором. Такая практика существует между всеми морскими державами, и за редким исключением к конфликтам это никогда не приводило. Взаимные претензии между двумя государствами по двусторонним квотам, конечно, были, но третьи стороны в этом никогда не участвовали. 

Для Страны восходящего солнца проблема "северных территорий" - одна из "больных мозолей". Для корейцев все иначе - их не интересуют политические претензии японцев, и экономический аспект проблемы стоит для них на первом плане. С точки зрения мирового морского законодательства корейцы правы, что и было сообщено по официальным каналам, - Сеул уже дал понять, что Токио не контролирует район у Южных Курил, который входит в российскую экономическую зону. Следовательно, по мнению Южной Кореи, протесты Токио не имеют оснований.