2001-06-15T18:48:00+03:00
РАЗВЕНЧАНИЕ
Всякому царству рано или поздно приходит конец. Всякое царство выбирает свою смерть. ЦСКА был готов к гибели. ЦСКА, как показал, матч в Перми хотел сойти с пьедестала красиво. Погибнуть в бою у стен вражеской Перми, под трели враждебных судей. Не получилось. Расставание с чемпионским титулом вышло мучительным. Мучительно стыдным. Группа нарядных королевских гвардейцев была схвачена в монарших покоях на Ленинградском проспекте,37 города-героя Москвы и связана по рукам и ногам. Сопротивлялись. Лезвиями шпаг пытались перерезать веревки, бессильно стучали легендарными мечами по бронированным доспехам уральских оккупантов. Мушкетерской доблестью и первобытной злостью пытались разбить спокойные порядки агрессора. Иногда соперник чуть подавался назад, отдавая бесстрашным гвардейцам пару комнат королевского дворца. Капельмейстер заводил музыку: "Врагу не сдается наш гордый "Варяг", а в это время полководец антироялистов Сергей Белов, что-то говорил своему войску. Очень спокойно говорил. И экипаж "Варяга" вновь попадал в окружение.

Кардиналы идеологии при дворе ЦСКА сделали очень много, чтобы наилучшим образом подготовить общественное сознание к концу правящей династии. Они хотели представить будущее поражение 9-кратного чемпиона мира как падение Рима. Печальный конец великой цивилизации, слишком прекрасной, слишком культурной для того, чтобы противостоять натиску варваров. Но вышло по-другому. Географически "Урал-Грейт" напал на Третий Рим с Востока, но сложилось полное ощущение, что ЦСКА покорен с другого, западного бока. Не татаро-монгольская орда, а благородное войско Александра Македонского. "Урал-Грейт" представлял в этой полуфинальной серии традиционные западные ценности- разум, организацию, дисциплину. Теперь ничего не оспоришь, не вспомнишь скандальный апрельский матч в Перми с действительно варварским судейством. Дадугин и Охрименко – очевидно, лучшая российская судейская пара – были восхитительно нейтральны. Счет матчей сезона между "Урал-Грейтом" и ЦСКА утвержден – 7:1. Жалобы не принимаются. Приговор подписан и приведен в исполнение – король был публично казнен.  Зрелище душераздирающее.

Кто несет ответственность за это самое страшное поражение ЦСКА за последнее десятилетие? Как ни крути, а самого очевидного ответа не избежать – молодой начальник королевской стражи Валерий Тихоненко. Это неправда, что проигрывает тренер, а выигрывают игроки. Тренер становится виновником поражения тогда, когда причина нового поражения команды та же, что и предыдущего. В сущности второй матч серии чрезвычайно походил на матч в Перьми. А разница итогового преимущества "Урал-Грейта" (плюс 6 - в Перьми, и плюс 18 - в Москве) объясняется при помощи двух цифр. Показателями результативности Роя Рождерса - 24 и 13. 

"Думаю, что в Москве мы сыграем лучше. Ошибки наших высоких игроков при опеке Роджерса я объясняю тем, что команда почти месяц была без игровой практики по вине составителей календаря. По сути. мы сегодня открыли новый сезон", - уверенность Сергея Белова после матча в Перьми показалось даже слегка вызывающей. Но если это и была поза, то поза естественная. "Урал-Грейт" превосходно выполнил работу над ошибками и Роджерс, хотя и вновь был лучшим в составе ЦСКА, набрал 13 очков с превеликим трудом. Во всем остальном ЦСКА остался прежним: тупик позиционного нападения и как следствие судорожная, слепая стрельба из-за трехочковой линии (20 бросков - 4 попадания) и еще большая, просто-таки отчаянная растерянность Кириленко. Сейчас же предсказуемо зазвучала старая советская пластинка про "звездную болезнь" звездного мальчика. Уверяю вас мальчик совершенно здоров. А когда он станет еще более сильным и знаменитым, игра американца Вилли Бертона будет служить классическим пособием, как играть против Кириленко. Стоит только удивиться, что то, что удалось Бертону, не получилось в этом сезоне больше ни у кого. 

Весь этот сезон Кириленко использовался в ЦСКА по принципу "талант всегда пробьется". И он пробивался до матчей с "Урал-Грейтом". Нужно ли говорить о том, что даже Майкл Джордан нуждался в помощи Харпера и Хораса Гранта. 20-летнему Кириленко поддержка требуется тем более. И это вина тренера, что он не заставлял армейских звезд позавчерашнего свечения работать на Кириленко, бегать, помогать ему заслонами, что у него не хватило мужества произнести: вот наш Мессия, он выведет нас к свету. 

Но валить все на Тихоненко такой же грех. Сергей Панов один из героев ЦСКА чемпионской эпохи, в межсезонье переметнувшийся в стан врага и теперь выступивший в роли одного из главных палачей действующего чемпиона, категорически настаивает на том, что разница между "Урал-Грейтом" и ЦСКА - это не только разница в классе тренеров: "Это еще и разница в организации управления, это разница в отношении к игрокам и в отношении игроков к делу". 

Царство ЦСКА должно было пасть, именно в этот день, именно так. Никак иначе.

Баскетбол. Чемпионат России. Полуфинал плэй-офф. Второй матч. ЦСКА – "Урал-Грейт" -- 61:79 (14:24, 19:12, 12:24, 16:19). Москва. 4200 зрителей. Судьи Дадугин, Охрименко. ЦСКА: Аланович (2 очка), Эйникис (4), Кириленко (3), Домани (15), Роджерс (13+7 подборов) – старт. Куделин (8+3 перехвата), Лару (0), Падиус (2), Фетисов (11+7+5 потерь), Петренко (3). "Урал-Грейт": Панов (21+12 подборов+4 потери), Чикалкин (13), Бертон (20), Михайлов (15+10 подборов+8 перехватов+4 блок-шота), Пачесас (8+5 подборов+6 передач) – старт. Башминов (2), Вайшвила (0), Пегушин (0), Молчанов (0).