2001-06-18T14:13:00+03:00
КНИЖНЫЙ РАЗВАЛ
В лучах высшего света

Ольга Кучкина. Время "Ч". Пятьдесят и одно интервью. М.: Вагриус.
Интервью - жанр, любимый народом: журналист как бы и от его, народа, имени задает известным людям вопросы. А они искренне (или не очень) отвечают. Иногда лучшие, на взгляд журналиста, интервью выходят в виде книжки. И собранные под одной обложкой, их герои вступают между собой в какие-то отношения. Так произошло и у известной журналистки Ольги Кучкиной. В начале книги она беседует сама с собой, потом в семи разделах - с пятьюдесятью самыми разными людьми. В одном разделе у нее могут оказаться политики Егор Гайдар и Григорий Явлинский, экономист Лариса Пияшева, актриса Инна Чурикова, поэтесса Белла Ахмадулина, писатель  Фазиль Искандер. В другом - Александр Градский, Елена Камбурова, Андрей Макаревич, Алексей Рыбников, Алексей Козлов, Евгений Колобов, то есть люди, имеющие то или иное отношение к музыке. Правда, и раздел называется "Какая музыка играла...". Каждый герой после того, как с ним побеседовала Ольга Кучкина, становится в чем-то ближе и понятнее. А ведь еще столько же интервью осталось за бортом этой книги - наверное, в ожидании следующей...

О любви. Муза Марка Шагала вспоминает...

Белла Шагал. Горящие огни. М.: Текст (серия "Коллекция").

Эти воспоминания были написаны на языке детства Беллы Шагал - на идише. После ее смерти они были переведены на французский язык дочерью Беллы и Марка Шагал - Идой и опубликованы знаменитым издательством "Галлимар". И вот эта книга вышла на русском языке (перевод с французского Н. Мавлевич). На прекрасной бумаге, что в данном случае очень важно, - ведь ее проиллюстрировал сам Марк Шагал. По сути в одной книге - две. "Горящие огни" - это жизнь еврейской девочки Беллы Розенфельд до встречи с Шагалом. И - "Первая встреча". Встреча с Ним. В наше ничего не боящееся время, когда пали последние запреты на что бы то ни было, эту книгу стоит прочитать хотя бы ради аромата этих сцен. "Кто же, кто там? ...Мне словно обожгло спину огнем... Он заговорил! Заговорил со мной!.. Я умру!.. Неизвестно, чего ждать от такого парня... Пощады не жди". В послесловии Марк Шагал пишет: "2 сентября 1944 года, когда Белла покинула этот свет, разразился гром, хлынул ливень. Все покрылось тьмой". Не пропустите книгу, пронизанную таким чувством!