2001-06-19T14:36:00+03:00
ПРОДУКТ ВТОРИЧНОЙ ПЕРЕРАБОТКИ
Depeche Mode. Exciter. Mute Records

Что: депеша от "депешей". 

Подробности: наши пираты украли и выпустили новую пластинку Depeche Mode за несколько месяцев до официального релиза. Все-таки пять лет ждали - со времени выхода последнего альбома Ultra. За это время лидер команды Дэйв Гахан еле-еле отошел от своего пристрастия к сильнодействующим наркотикам, пару раз чуть не отправился на тот свет, но выкрутился-таки. Про "депешей" все как-то позабыли, а они вот собрались и выпустили очень сильную пластинку, нисколько не уступающую даже и Ultra. В нынешнем их арсенале - все тот же смурной электро-поп, только более прозрачный, акустический, и проникновеннейшие, без особенной закавыки, мелодии. Плюс очень занятный звук, который выстраивал известный продюсер Марк Белл, до того работавший с Бьорк, Gus Gus и LFO. Причем наряду с характерными для группы вещами, теми, что легко представить и на других альбомах, имеются сочинения почти оккультного, пугающего толка, и главным достижением здесь стоит признать свирепый, туго закрученный марш "The dead of night" - с неожиданным готическим оттенком, а также горьковатое диско "I feel loved". В Британии, где на "депешей" давно махнули рукой, альбом получил прессу довольно смешанную: "Q" выдал ему две звезды из пяти, резюмировав, что группа скорее жива, чем мертва - и только; New musical express, напротив, выставил чуть ли не самый высокий балл со словами "Мы по-прежнему нуждаемся в Depeche Mode". 

Рекомендуем: в России эту группу традиционно любили куда сильнее, чем в Британии. Все, кто когда-либо слушал "депешей", разочарованы уж точно не будут. 

Marillion. Anorakhophobia. EMI

Что: прог-рок с протянутой рукой.

Подробности: Marillion - давняя, заслуженная институция; наглухо закрытое акционерное общество по производству старомодного звука и многотонных композиций. Некогда преуспевающее хозяйство теперь в полном упадке: деньги на выпуск нового альбома пришлось собирать с фанатов (12 с лишним тысяч желающих скинулись, между прочим). Видно, тут уж музыканты осознали, что дело неладно, и взялись наводить порядок в бухгалтерии - с поражающей решимостью. Прославивший их прог-рок объявлен архаичным; музыканты вовсю издеваются над старыми записями, говорят, что раньше выглядели как "хиппи, поющие о гоблинах"; обещают исправиться; умоляют журналистов не сравнивать их с динозаврами и группой Genesis; уверяют, наконец, что новый Marillion - это вовсе не то, что вы думаете. А в качестве главных ориентиров называют Radiohead и Massive Attack (и даже не стесняются признаваться в любви к Limp Bizkit). Нетрудно догадаться, куда завели группу благие намерения: новый Marillion нисколько не похож на Radiohead, уж тем более на Massive Attack - скорее на выдохшийся, полинялый "U2", вздумавший вдруг соперничать с Робби Уильямсом. Причем ухватки у музыкантов остались прежние: песни по одиннадцать (!) минут здесь вовсе не редкость. Вышел этакий гидроцефал, модный мальчик с раздутой головой. 

Рекомендуем: купить в подарок давнему любителю группы Marillion и посмотреть на его реакцию.

Manu Chao. Proxima Estacion Esperanza. Virgin

Что: сиквел к главному хиту прошлого лета.

Подробности: Именно с дебютной пластинки бывшего лидера французской этно-панк банды Mano Negra у нас началось увлечение средиземноморской эстрадой и латинскими ритмами (а групп, играющих то же, что разгильдяй Manu Chao, оказалось на удивление много - и во Франции, и в Испании, и бог знает где еще). Невероятный мировой успех альбома Clandestino Manu Chao решил проэксплуатировать самым наглым образом: отличить новую пластинку от той, многократно прослушанной, практически невозможно. Та же смесь кумбии, сальсы, реггей, ска и цыпленка жареного, те же муравьиные записи телефонных разговоров, радиопередач, уличного трепа, что норовят протиснуться между каждыми двумя нотами. И мелодии даже те же, то есть буквально: самая заезженная песня с прошлой пластинки Bongo Bong здесь возникает еще дважды, каждый раз с другими словами. Разве что духовых стало побольше и сочинений на английском тоже. Нельзя сказать, чтоб слушатель чувствовал себя особо обманутым: даже вторично переработанные, старые вещи все равно слушаются отлично.

Рекомендуем: тем, кому надоел диск Clandestino (а надоел он, кажется, всем), и хочется чего-нибудь такого же, но новенького - вот, пожалуйста. 

Компакт-диски предоставлены магазином "Пурпурный легион на Новокузнецкой".