2001-06-18T11:54:00+03:00
ЕЩЕ НЕ ДРУЗЬЯ, УЖЕ НЕ МИССИОНЕРЫ
Таков основной итог российско-американской встречи на высшем уровне, которая прошла в субботу в тихой Словении.

"Попав" в точку на глобусе под названием Любляна, российские и американские дипломаты сильно подсобили Словении, которая не преминула использовать пребывание президента Джорджа Буша для обсуждения своих планов вступления в НАТО (она предполагает сделать это в следующем году) и Евросоюз (в 2004 году).

Джордж Буш прилетел в Словению на полчаса раньше Владимира Путина. За пять минут до времени, обозначенном в протоколе, приземлился самолет российского президента. Но встретились они лишь час спустя, поочередно отобщавшись со словенским президентом и премьером.

Встретились в маленьком зале старого замка Брдо без теле- и фотокамер, чтобы первый момент встречи прошел как можно менее формально. Он прошел: из комнаты встречи доносился громкий смех, президенты шутили, козыряя знанием деталей друг о друге, собранными спецслужбами и помощниками. Выяснилось: оба президента назвали своих дочерей в честь матери и тещи. Что немедленно породило шутку о высоких дипломатических способностях обоих.

И все же за внешней раскованностью чувствовалось напряжение: после обсуждения маленьких семейных уловок Бушу и Путину предстояли два часа переговоров.

Как сообщили источники, первоначально планировалась вообще встреча один на один. Но по настоянию американской стороны к беседе подключили по одному советнику. В итоге по правую руку от Буша сидела его советник по национальной безопасности Кондолиза Райс, которая, как некоторые выражаются, "всегда сидит рядом", по левую руку от Путина - ее максимально близкий российский "аналог", секретарь Совбеза Владимир Рушайло. В это же время в другой комнате министр иностранных дел Игорь Иванов общался с госсекретарем Колином Пауэллом. Примечательно, что в саммите не участвовали министры обороны, что достаточно ярко свидетельствовало: никаких стратегических оборонных нюансов обсуждаться не будет. Источники в российской делегации подтвердили по итогам встречи: детали будущей "мировой архитектуры", о которой говорили оба президента, не обсуждались.

За время переговоров не были подняты ни тема СНВ-3, ни так горячо обсуждавшаяся еще неделю назад возможность закупки американцами ракетного комплекса С-300. "Только обменялись мнениями", - сообщили в российской делегации. 

По заверениям высокопоставленных лиц, и от России, и от США не поступало никаких дополнительных предложений сверх того, чем две стороны на разных уровнях обменивались все последние месяцы: от деталей национальной системы ПРО до элементов нашего предложения-антипода - европейской нестратегической ПРО.

Тем не менее можно говорить кое о каких, причем более материальных итогах встречи. Помимо предоставившейся возможности "ощутить душу собеседника" (так выразился Джордж Буш, говоря о Путине). Даже суровый советник г-жа Райс признала: все прошло лучше, чем ожидалось.

Похоже, российская сторона "продавила" идею создать две рабочие группы специалистов по проблематике ПРО и наступательным вооружениям. Теоретически они должны будут заняться оценкой существующих угроз мировой стабильности, ради которых стоит курочить Договор по ПРО 1972 года. Путь тот же, который Россия последние месяцы упорно предлагает Европе: оценить риски для цивилизации, их адреса, а потом подумать, что с ними делать и как им противостоять. "Нестабильные режимы" Ирана или Северной Кореи Россия за риски не считает. "Чтобы создать такие технологии, нужна другая наука, другая экономика, другая страна должна быть", - заметили в российских дипкругах.

И все же готовность продолжать говорить - это тоже итог. Для первой встречи, которую американцы настойчиво не хотели называть саммитом, немалый. Хотя дипломаты полагают, что на уровень каких-либо письменных заявлений, например, по стратегической стабильности, президенты выйдут не раньше, чем один приедет к другому с официальным визитом.

На ранчо в Техас Буш пригласил Путина. На дачу в Подмосковье Путин пригласил Буша. Первому ехать в гости российскому президенту - по протоколу сейчас его очередь. Но в дипломатических кругах полагают, что визит состоится в лучшем случае поздней осенью, раньше нечего будет ни заявлять, ни тем более подписывать. На двух своих следующих встречах (на "восьмерке" в Генуе в июле и саммите АТЭС в Шанхае в октябре) они успеют лишь переброситься парой фраз.

И все же если люблянскую встречу и можно назвать поединком двух миссионеров, то лишь отчасти. Они не ломали друг друга, не пытались перехитрить, не строили хитроумных дипломатических многоходовок. Это было (почти) вдвоем, глаза в глаза, иногда - и вовсе вдвоем. Буш часто говорил с Путиным по-английски и тот ему отвечал, хотя видно было, что техасский выговор собеседника он разгрызает с трудом. "Мы можем сделать мир безопаснее, это открытый человек, который любит свою семью, свою родину", - говорил Буш. "Есть желание слушать и слышать друг друга", - это уже Путин. "Теперь мы друзья", "Не доверял бы - не встречался", - продолжал Буш. "Мы порассуждали о прошлом, настоящем и будущем наших стран", - добавлял более скупой на эпитеты Путин. Обстановка замка Брдо, несмотря на повышенные меры безопасности, была на удивление спокойной, скорее даже какой-то санаторно-курортной. Образ Тито - бывшего владельца замка - не показывался и переговорам не мешал.

Теперь последуют долгие и, очевидно, не сильно предметные "консультации экспертов". Попытки найти глобальные угрозы, которые американцы определили для себя еще три года назад, а Россия и сейчас уверена, что "угроз никаких нету". Россия выдвигает "согласованные совместные действия" по урегулированию балканской ситуации, настаивает на подписании договора о нерушимости границ Югославии и "визировании" его в Совете Безопасности ООН. США больше занимают очаги конфликтов и будущие границы регионов, входящих в Югославию.

В следующем месяце США, очевидно, как и планируют, проведут очередные испытания ракеты-перехватчика GBI, одного из непременных компонентов национальной ПРО. И направят в Россию министра торговли. Возможно, и группу бизнесменов - потенциальных инвесторов (об этом в субботу договорились президенты).

Миссионеры разъехались по своим "приходам".