2001-06-15T18:35:00+03:00
"ПЕНТИУМ" ДЛЯ АВСТРАЛОПИТЕКА
Отмена титула абсолютной чемпионки (временная, в чем никто не сомневается), однако далеко не самое важное изменение, утвержденное в художественной гимнастике в нынешнее межсезонье. Чемпионат Европы в Женеве - первый статусный турнир, где одиночницам предстоит соревноваться по измененным правилам. По новым правилам. По другим правилам.

Обкатывая новые программы, "художницы" опробуют новые правила с самого начала сезона - на этапах "Гран-при" или других, менее престижных, турнирах. Российские ценители художественной гимнастики впервые увидели их во время чемпионата России, который недавно прошел в московском Дворце спорта "Динамо". Однако только в Женеве мне популярно, но авторитетно объяснили, в чем коренное, вызвавшее столько споров и угроз скандалов, отличие новых правил от старых. 

Раньше обязательными к исполнению были десять элементов. Сейчас - десять "связок", каждая из которых состоит минимум их двух элементов (верхний предел ограничен только лишь фантазией и возможностями девичьего организма). Специалисты не поленились и подсчитали, что программы лучших, на что-то реально претендующих "художниц" состоят теперь не менее чем из тридцати элементов. При этом время, отведенное на представление программы, осталось прежним: от 75 до 90 секунд. Таким образом, чисто визуальные впечатления не знатоков, а лишь любителей подтвердились: программы стали гораздо динамичнее и эмоциональнее. В целом художественная гимнастика чуть отдалилась от искусства (в первую очередь - балетного) и значительно приблизилась к спорту.
"
Нынешний вариант правил не стал итогом долгой постепенной эволюции. Произошел фантастический скачок: это как если бы австралопитек слез утром с дерева и сел работать за Pentium III. Произошла не бархатная революция, а настоящий кровавый переворот", - признают специалисты, даже российские. Переворот, действительно, можно признать кровавым, если поверить разговорам за кулисами о том, что, например, француженка Эва Серано и украинка Елена Витриченко, периодически отнимавшие у россиянок медали разной ценности, завершили карьеру не из-за возраста (преклонного только по меркам художественной гимнастики - им едва за 20 лет), а из-за новых правил, пожалуй, слишком жестоких по отношению к ветеранам.

Появление новых правил - заслуга одного человека, Ирины Винер. Необходимость реформировать свой вид спорта первая - и железная - леди российской и мировой художественной гимнастики поняла задолго до того, как на Олимпиаде в Сиднее из-за нелепой ошибки проиграла любимая ученица Алина Кабаева; придумала новые правила; наконец, пролоббировала их на всех уровнях. В этой истории Винер талантливо исполнила роль теоретика и практика или, если продолжать использовать революционную терминологию, роль Маркса, Энгельса и Ульянова-Ленина в одном гриме. 

Новые правила Международная федерация гимнастики (FIG) утвердила на ближайшие восемь лет или две Олимпиады. Они сейчас продаются в фойе Центра спорта, где проходит чемпионат Европы, - три разноцветных толстых тома с описанием элементов, "связок", различными комментариями. Кроме того, Винер каждый день дает групповые и индивидуальные консультации. Однако желающих вернуть старые правила по-прежнему очень много: тренеры сборных многих стран, среди которых часто встречаются бывшие и нынешние наши соотечественники, свято верят, что, продвигая новые правила, Винер руководствовалась частными интересами. 

Российские "художницы",   действительно, больше других выиграли от нововведений. Второй номер нашей сборной - Ирина Чащина - еще пару лет назад представляла программы, которые по сложности соответствовали бы новым требованиям. Давно стали красивой легендой и слезы Кабаевой, вызванные знакомством с новыми правилами. Но Винер слишком много всего выигрывала, чтобы ставить главной целью банальный пересчет медалей. Реформаторские устремления она объясняет высшими идеалами, желанием очистить гимнастику от посредственности и серости. Раньше для пристойного результата достаточно было научить гибкую девочку нескольким обязательным элементам. Сейчас, помимо прочего, необходимо иметь универсальную базовую подготовку. Кроме представителей бывших советских республик - России, Украины, Белоруссии, - похвастаться "школой", пожалуй, больше некому.