2001-06-18T13:42:00+03:00
ДРАГОЦЕННАЯ ФАМИЛИЯ
Как объяснили "Известиям" в "Елисеевском", во время недавней экскурсии по магазину, который совершил Ярослав Елисеев с представителями местного купечества, ни о какой передаче "фамилии" не говорилось, а прямые потомки купцов-основателей и вовсе проживают во Франции. Пожелавший остаться неназванным представитель гастронома сообщил также, что знак "ЕМ"  зарегистрирован "где-то в 1994 году или даже раньше". В то же время свидетельство на товарный знак, переданное СОРТСу Ярославом Елисеевым, было зарегистрировано в России в 1995 году. Впрочем, этот патентный казус может довольно легко разрешиться. Из информированных источников известно, что у СОРТСа есть свои планы и на "Елисеевский", который может стать одним из 100 одноименных запланированных магазинов сети. 

Новая торговая сеть создается по постановлению мэра Юрия Лужкова, и, надо полагать, ей будет оказана соответствующая протекция. По словам одного из инициаторов этого проекта - президента Международного центра культурных и деловых связей Георгия Левашова, среди учредителей СОРТСа фигурируют пул из 12 банков, институт социальных инициатив и целый ряд юридических и физических лиц (которые предпочли не афишировать свое участие. -  Р.С.). В планах сети - открыть до конца года около 100 магазинов, 80 из которых будут перестроены из уже действующих убыточных торговых предприятий и 20 построены на земельных участках, выделенных московским правительством на бесконкурсной основе. 

За образец взяты столичные супермаркеты "Лондон Бридж", в которых был проведен эксперимент по продаже дешевых продуктов пенсионерам и ветеранам. Кстати, у истоков "Лондон Бридж" стояли руководитель департамента государственного и муниципального имущества Олег Толкачев и вице-мэр Валерий Шанцев, которые создали в начале 90-х годов Международный центр культурных и деловых связей для привлечения инвестиций из Великобритании. Одним из совместных проектов и стало открытие в 1996 году первого супермаркета по типу английской сети "Теско". 

Специалисты скептически отнеслись к новому проекту столичных властей. Исполнительный директор Национальной торговой ассоциации Антон Лаптев говорит, что попытки осуществить схожую программу были и раньше, но все они лишь сделали магазины затратными - слишком много средств уходило на оборудование и ремонт. Тем более что открыть за год 80-100 магазинов нереально, даже если будут деньги и административная поддержка. А по оценке Георгия Левашова, понадобится не менее 250 млн рублей.