2001-06-19T17:33:00+03:00
КИРИЛЛ РАЗЛОГОВ: "МЫ УСТРОИЛИ СКАЧКИ С ПРЕПЯТСТВИЯМИ"
- В конкурсе фестиваля отсутствуют российские фильмы. Существовали ли какие-нибудь претенденты и почему они были отклонены?

- Фильмы на фестивале не определяются по тому, кто дал денег. Иначе мы получили бы французского писателя Тургенева, английского писателя Герцена и итальянского писателя Гоголя. В конкурсе есть картина Сергея Бодрова-старшего "Давай сделаем это по-быстрому", фильм с русской тематикой, с русскими актерами, но снятый в Америке на американские деньги. Что касается фильмов российского производства, то возможным кандидатом было "Место на земле" Артура Аристакисяна. Но картина ушла на "Двухнедельник режиссеров" в Канн, чему я не очень сопротивлялся - для Аристакисяна важнее было съездить в Канн. На Московском кинофестивале "Место на земле" можно будет увидеть в программе "Восемь с половиной". Далее, по правилам международных фестивалей в конкурсе не может быть показана картина, которая уже вышла в прокат в стране проведения фестиваля. Поэтому в конкурсе нет "Сестер" Сергея Бодрова-младшего и "В августе 44-го" Михаила Пташука. Эти фильмы были выпущены в прокат незадолго до фестиваля, может быть по глупости, может быть, по недостаточному знанию регламента. Таким образом, мы лишились интриги, которая возникла бы при столкновении в конкурсе отца и сына Бодровых. Еще две российские картины - Александра Котта и Сергея Овчарова - не были завершены в срок. Отсутствие российских картин в конкурсе этого года весьма поучительно - может быть, люди начнут думать и понимать, что фестиваль - это важный инструмент рекламы.

- В этом году на фестивале появилась довольно жесткая структура программы. Как она выглядит?

- Мы постарались свести до минимума безадресную панораму. Будет показано новейшее кино, в большинстве своем распределенное между авторскими программами: "Восемь с половиной" и "Ателье" Петра Шепотинника, "Национальные хиты" Владимира Дмитриева и другими. Еще будут спецпоказы - фильмы, которые в большинстве своем представят авторы. Часть фильмов осталась просто в панораме, в информационном показе... Есть программы, включающие более старые фильмы, например, "АиФ - Другое кино" или самая моя любимая программа, посвященная соцреализму вчера и сегодня. В программе будут сопоставляться старые советские фильмы с новыми фильмами - такими, как "Эрин Брокович" и "Танцующая в темноте", фильмами из Японии, Шри-Ланки, Украины... Это сопоставление позволяет увидеть, что соцреализм, который мы сбросили с корабля современности, находится на океанском лайнере, который ведет вперед.

- В последнее время на международных кинофестивалях все чаще показывают почти порнографическое кино. У вас на ММКФ своя программа "Опасные связи". О чем она?

- "Опасные связи" мы понимаем широко: и как политические, и как просто межчеловеческие, и как сексуальные, порой шокирующие. Поэтому фильмы этой программы будут идти в полночь, что поможет зрителю не только расслабиться, но и сосредоточиться. Помимо порнографии, в мировом кино есть и другие тенденции, которые отражаются в фильмах всех программ. Например, у нас есть "Социалистический реализм вчера и сегодня", но и в программе "Семьи Махмальбаф" есть фильм, снятый в духе соцреализма. А конкурсный фильм "Чай из хризантем" напомнит внимательному зрителю "Весну на Заречной улице".

- Какие в этом году планируются ретроспективы?

- Во-первых, это "Семья Махмальбаф" - наша первая попытка реализовать программу "Семейный бизнес". Мы увидим фильмы как самого Мохсена Махмальбафа, так и его дочери, его сына, его другой, младшей дочери.  На будущий год мы представим в этой программе клан Чухраев. Не удалось привезти фильмы клана Роже Вадима - видимо, это слишком сложно для нас. Во-вторых, очень важная ретроспектива "100" - фильмы режиссеров, которым в этом году исполняется сто лет: Ивана Пырьева, Михаила Ромма, Марка Донского... В-третьих, ретроспектива венгерского режиссера Миклоша Янчо. В-четвертых, почти неизвестный у нас, но очень знаменитый Панайтопулос. Кроме того, неизвестный американский авангард 1893-1941 годов, современное кино Швейцарии, Роджер Корман, фильмы Южной Кореи и КНДР, которые первоначально входили в одну программу, но по требованию Северной Кореи были разведены. Но разница не велика, умный зритель все равно все поймет и все сопоставит.

- Как вы думаете, какие фильмы станут хитами фестиваля? 

- Мы приготовили маленький сюрприз на 29-е число - не буду называть фильм. Заранее нельзя сказать, как прореагирует зритель, но думаю, что ряд картин вызовет большой интерес: это фильм Нанни Моретти, получивший Гран-при в Канне, открывающий фестиваль фильм "Амели" Жан-Пьера Жене, "Мулен Руж", с которого начался Каннский фестиваль и которым закончится Московский, несколько конкурсных фильмов, например "Нечестное состязание" Этторе Сколы. 

- Изменилась ли идеология фестиваля по сравнению с прошлыми годами?

- Изменилась идеология конкурса. В прошлом году мы поставили на ровное, классическое качество, и конкурс получился однообразным. В этом году мы устроили скачки с препятствиями - будет и авангард, будет и более традиционное кино. С одной стороны, мы покажем картину венгерского режиссера, вроде бы снятую для слепых (одновременно идет изображение и описание этого изображения) с другой - "Пионовую беседку", более ровную картину. Еще одна знаменитая картина в конкурсе - "Детектор". Нам стоило огромных усилий, чтобы удержать голландского режиссера от того, чтобы он отдал ее на другой фестиваль. В этом году мы старались разнообразить и внеконкурсный показ с учетом не только тех тенденций, господство которых нам кажется очевидным, но и тех, которые пока не лежат на поверхности.