2001-06-19T19:45:00+03:00
ЕВГЕНИЙ ПРИМАКОВ:  "МЫ МОЖЕМ БЫТЬ НА РАВНЫХ"
- Положение на Ближнем Востоке архитяжелое. Замкнутый круг насилия укрепляет позиции экстремистов по обе стороны конфликта. Соотношение между конструктивными силами и экстремистски настроенными изменяется в пользу последних. У меня сложилось впечатление: если палестинцы не будут извлечены из атмосферы безысходности, в которую они все больше и больше погружаются, то это приведет к усилению влияния улицы на политику. А это грозит серьезными политическими последствиями в арабских странах. 

- Насколько корректно сравнивать борьбу палестинцев с действиями чеченских боевиков?

- И та и другая проблема рождает терроризм. Против этого мы выступаем решительным образом. Но дальше сравнения заходят в тупик. Чеченцев интернировали в сталинские времена. Вот если бы сегодня чеченцам не разрешали жить на землях, с которых они были выселены, то тогда можно было бы говорить о каких-то аналогиях.  

- Как бы вы прокомментировали первую встречу президентов Путина и Буша в Любляне?

- Между Москвой и Вашингтоном очень серьезные противоречия. Думать, что они будут ликвидированы за 5 часов общения президентов, - наивность. Для меня вопрос стоял по-другому: будет ли после этой встречи откат к холодной войне либо будет открыта дверь для движения к урегулированию разногласий. Путин четко отстаивал национальные интересы, не отступая ни по одному из вопросов, ни по одной из позиций. Встреча показала, что мы можем работать на равных, с учетом своих национальных интересов.