2001-06-18T14:19:00+03:00
ИГРА В ЦИВИЛИЗАЦИЮ
В конце минувшей недели заместитель председателя Госстроя Николай Маслов объявил, что комитет подготовил закон, по которому каждый  мэр обязан пройти курсы градоначальника и научиться правильно планировать развитие вверенной ему территории. Пока еще законотворцы не решили, на каком этапе лучше проводить обучение: то ли учить всех кандидатов еще до выборов, то ли уже избранного городского голову - в первые полгода правления. Нет пока и специальных вузов для переподготовки мэров - все в будущем. Как заявил "Известиям" Николай Маслов, пока градостроительную грамоту мэры добровольно осваивают в Государственном институте проектирования городов (Гипрогоре). По его словам, семинары прослушали уже руководители более 100 городов. Правда, их еще нельзя считать дипломированными мэрами, потому что Гипрогор не выдает соответствующих документов.

Градостроительство, несомненно, вещь важная, ведь от грамотности человека, ставшего мэром, зависит судьба целого города. Но, кроме муниципальных чиновников, есть еще уйма государевых людей - губернаторы, полномочные представители, депутаты, премьер-министры, да и сам президент, - которых также никто не учил основам руководства губерниями и страной. Кадровый кризис наложился в России на полное отсутствие учебных заведений, готовящих государственных чиновников. Поэтому и возникает парадокс, когда премьер-министром становится то милиционер, не разбирающийся в экономике, то хороший финансист, но слабый организатор; когда о президенте говорят, что он весь первый срок только "входил в систему" и ему необходимо дать еще один шанс поработать. Ну нет еще в России Гарварда или Итона, где  амбициозные политики могли бы получить еще и практические знания до того, как займут свои посты.

Оттого и выбирают сегодня губернаторами генералов - в надежде, что уж они-то научились все раскладывать по полочкам и наводить порядок. Поэтому-то во власть и приходят крупные бизнесмены, доказавшие своим состоянием, что умеют грамотно распоряжаться финансами. И ведь не только у нас губернаторами становятся такие люди, как Роман Абрамович. В Италии, которая своей коррумпированностью и бесшабашностью очень сильно напоминает Россию, премьер-министром выбрали медиа-магната Сильвио Берлускони. 

Даже советская номенклатурная система выглядит намного привлекательнее и работоспособнее, чем отбор по географическому признаку или по послужному списку. Во времена бывшего СССР руководителей начинали готовить чуть ли не с детских лет. Попал в "комсомольскую обойму", считай - есть возможность дорасти до секретаря обкома (по нынешнему ранжиру - до губернатора), а то и выбиться в московскую элиту. Правда, и директоров заводов могли назначить из номенклатуры, мало разбирающейся в производстве, но верно понимающей линию партии. Сегодня уже сами "директора заводов" рвутся в "номенклатуру". Но и результат нередко оказывается тот же. Вот и приходится заставлять учиться градостроительству. Пока только мэров.