2001-06-20T12:22:00+03:00
ОЛЕГ СЫСУЕВ:  "МЕСТНОМУ САМОУПРАВЛЕНИЮ НЕТ МЕСТА В ВЕРТИКАЛИ ВЛАСТИ"
- Институту местного самоуправления в современной России 10 лет. С какими чувствами отмечаете эту дату?

- Появилась некая усталость от борьбы за местное самоуправление и понимание, что население не собирается его поддерживать, - ради чего тогда бороться? Ради собственных кресел? Нет смысла. Боролись-боролись, а все равно живем бедно, денег не хватает, и мэры идут на поклон к губернатору и центру - какая уж тут независимость. 

- Значит, 10 лет прошли бессмысленно?

- Конечно, нет, мы достигли определенного уровня, который позволяет говорить о стабильности местного самоуправления в России. Но плохо то, что нет движения вперед, поскольку не обеспечена финансово-экономическая база. Сейчас в создаваемой вертикали власти не находится ниши местному самоуправлению. 

- Допущены ли были ошибки стратегического характера при создании самой модели местного самоуправления?

- В целом все было правильно. Если оценить по историческим меркам тот факт, что у нас в течение 10 лет устоялся институт местного самоуправления, - это можно назвать чудом. Это чудо в стране с абсолютно тоталитарным сознанием, во многом рабской психологией. Важнейший показатель демократичности цивилизованного общества в любой стране - это развитое местное самоуправление. 

- Существует ли понятие "российская демократия"?

- Мне кажется, опасно оценивать происходящее в России исключительно национальными мерками. Есть понятие "демократия страны с переходным периодом". И все ошибки, которые мы сейчас имеем, присущи именно такой стране. Есть тенденция объяснять наши неудачи особым путем России. Но, как показывает практика, стоит только нашему человеку попасть на Запад, ему там начинает сильно нравиться, и он забывает о родных "соленых огурцах". 

- Что нужно сделать, чтобы сохранить демократические принципы построения общества?    

- Надо сохранить вектор, который был задан за эти 10 лет. И понимать, что это очень длительный процесс под названием "строительство гражданского общества". Не бояться ни трудностей, ни воплей со стороны людей, упрощенно понимающих вопрос. Государство должно строить настоящую многопартийную систему, основанную на законе, поощрять развитие общественных организаций, которые представляют различные социальные и профессиональные слои общества. 

- По вашему мнению, в стране идет процесс становления гражданского общества?

- На месте гражданского общества в России сейчас зияет большая дыра. И, как мне кажется, власть не стремится ее ликвидировать. Наше неграмотное, нецивилизованное население желает применения силы. Простые решения, которые власть сейчас использует, очень хорошо ложатся на почву настроений трудящихся. Но они укрепляют примитивное восприятие окружающего мира и не дают эффекта. Обидно то, что это происходит, несмотря на то, что мы вышли из десятилетия, устремленного к цивилизации. 

- Каковы ваши прогнозы относительно судьбы местного самоуправления в нашей стране?

- Это все равно что ответить на вопрос, будет ли наше государство процветающим. Если местное самоуправление развиваться не будет, государство не будет цивилизованным. Но глядя на то, что сейчас происходит, можно ожидать, что процесс развития института местного самоуправления будет долгим. К сожалению, наблюдается тенденция пересмотреть саму идею местного самоуправления.

- Что нужно делать для усиления взаимодействия госвласти с местным самоуправлением?

- По большому счету сейчас усиление взаимодействия заключается в трех составляющих: в скорейшем принятии законодательных актов, развивающих местное самоуправление, в отмене нормативных актов, ограничивающих его права, и в контроле за этими процессами. Безусловно, муниципалы хотят взаимодействия с госвластью - например, с представителями президента в округах, которые, казалось бы, посажены именно для того, чтобы региональные бароны не нарушали права местного самоуправления. Хотелось бы надеяться, что центральная власть тоже хочет более полного взаимодействия с властью на местах. В своем послании президент говорил правильные слова, на президиуме Госсовета пообещал отдать местной власти четыре налога - это вообще революция. Жаль, если все это останется лишь словами. 

- Каким вы нарисовали бы портрет идеального мэра?

- Посмотрев на мэров городов, вы чаще всего увидите хозяйственника, а-ля Лужков местного разлива. Думаю, что это объективно верно для современной России. Населению с его конкретным мышлением более понятен не тот человек, который говорит на двух языках и имеет диплом Института права, а тот, кто знает, с какой стороны к корове подойти. Но я думаю, что мы придем к тому, к чему пришла Европа, когда там установилось гражданское общество. Мэр будет политиком, который занимается стратегией, а вопросы канализации должны решать его заместители. И главное - мэр должен пользоваться доверием людей не потому, что знает, как положить кирпичи, а потому, что умеет говорить и убеждать. 

-	В этой ситуации вы лично можете что-то изменить в стране?

- Лично со мной история достаточно странная. Моя позиция после ухода из власти заключалась в том, что я решил не оставаться в политике, а зарабатывать деньги для своей семьи. Задача не великая, но простая и понятная. 

-	Почему вы так упростили свою жизненную задачу?

- Я считал это верным. Чтобы сейчас что-то изменить в стране, вернувшись в большую политику, нужно быть материально независимым человеком. Когда я заработаю достаточно денег, я вернусь в политику и буду стараться что-то сделать для общества. 

- И в каком качестве вы планируете изменять Россию?

- Возможно, я стану депутатом. А в качестве кого еще можно влиять на события в стране?

-	Может быть, в среде приближенных к президенту?

- Абсолютно неблагородная задача. Я это уже проходил. Если человек достиг поста президента, внушать ему что-либо можно только на основе личной близости и преданности. Не люблю быть лично преданным и близким. Не люблю, и все.