2001-06-19T15:41:00+03:00
ПРЕДВЫБОРНЫЙ ХЭППИ-ЭНД
Состояние дел в Ростовской области, а также то, как донские власти выполняют законы, направленные на осуществление экономической реформы, специалисты из окружных и федеральных ведомств изучали в течение месяца. До этого аналогичные проверки проходили в Адыгее, Ставропольском крае, Ингушетии. Несмотря на то, что в полпредстве официально отрицали связь ростовской проверки с намеченными на осень этого года выборами губернатора области, ходили упорные слухи о политической подоплеке этого мероприятия.

Накануне инспектирования Ростовской области руководитель проверки Александр Коробейников в интервью местной прессе заявлял: "Если будут серьезные нарушения, будем писать представления на губернатора. Если очень серьезные - материалы на чиновников будут передаваться в соответствующие органы для возбуждения уголовных дел. Уже есть прецедент - в Ингушетии было заведено два уголовных дела на республиканских министров. Все может быть".

Как выяснили проверяющие, в Ростовской области за последний год вырос объем получаемых федеральных дотаций (с 21 до 31,4 процента), государственный долг составил 2,4 млрд рублей, 46 процентов населения живет за чертой бедности, а 25 нормативных актов содержат положения, не соответствующие федеральному законодательству. Однако никаких оценок деятельности областных властей в связи с этими фактами пока не обнародовано.

- Идет серьезная работа по 15 уголовным делам, которые расследовались, но потом были прекращены, появилось 6 новых уголовных дел. Фамилии мы пока называть не будем. Подождем, что скажут правоохранительные органы, - сказал Коробейников. - Интересные вещи, оказывается, происходят в области на обанкротившихся предприятиях АПК. Мы даже фильм отсняли. Для себя. Некоторые материалы, связанные с нарушениями в угольной отрасли, проведением приватизации, направлены в Генпрокуратуру.

Впрочем, местные наблюдатели по итогам проверки и не ожидали сенсаций, предполагая, что если они и появятся, то не раньше чем через 4-5 месяцев, - в области уже стартовала подготовка к губернаторским выборам, а симпатии Кремля, по неофициальной информации, на стороне действующего главы области Владимира Чуба.