2001-06-19T18:04:00+03:00
АЭРОПОРТ ИЩЕТ ХОЗЯИНА
Здание Усть-Илимского аэровокзала считается самым современным в регионе. Но дела не ладились давно. В итоге образовались задолженности по выплате заработной платы, долги перед бюджетом и кредиторами. В прошлом году мэрия Усть-Илимска инициировала процедуру банкротства, и в аэропорту было введено внешнее управление. 

Однако 22 мая этого года внешнее управление было заменено конкурсным производством. Конкурсным управляющим назначили заместителя начальника агентства территориального органа федеральной службы России по делам о несостоятельности и финансовому оздоровлению в Иркутской области Бориса Балабанова. Вскоре после этого пошли слухи о намерении аэропорт закрыть, а имущество его распродать. Ведь конкурсное производство в отличие от внешнего управления позволяет предпринимать такие действия.

- В среду у нас последний рейс на Иркутск, - рассказала "Известиям" дежурный диспетчер по перевозкам. - Ждем, что кто-нибудь нас купит. 

Каждый день для аэропорта может стать последним, но дата торгов до сих пор не объявлена. Неизвестна и стоимость воздушной гавани. По словам начальника отдела комитета по управлению имуществом администрации Усть-Илимска Евдокии Сергий, в сложившейся ситуации необходимо обеспечить продажу имущества аэропорта единому покупателю. Только с добросовестным покупателем можно будет вести переговоры о работе порта, что позволит не допустить закрытия предприятия. Как это произошло в Пензе, где областное правительство потребовало от фирмы, владеющей местным аэропортом, в течение полутора месяцев возобновить летную деятельность. Пензенский аэропорт также переживает процедуру банкротства, вся авиационная техника, а также складские помещения проданы коммерческим структурам. 

Между тем есть и другой вариант: распродать имущество аэропорта по частям и тихо. Ведь, помимо уже названного здания аэровокзала, в порту имеются весьма привлекательные для покупателей емкости для хранения ГСМ. Но ни одного покупателя даже на это имущество до сих пор не нашлось. Озадачила эта ситуация и депутатов Госдумы от Иркутской области. Они будут прояснять обстановку традиционным способом: направляя письма, запросы и депеши.