2001-06-18T13:59:00+03:00
ТРЕВОР ГАНН:  "ВАШИ КОМПАНИИ ПОБЕЖДАЮТ ИНТЕЛЛЕКТОМ"
- Мы уже девять лет создаем  условия для налаживания деловых отношений между двумя странами, - говорит г-н Ганн. - BISNIS был создан в 1992 году для продвижения американского экспорта на постсоветское пространство. Нас интересовали также российские компании, которые могли бы выступить в качестве дистрибьюторов американских товаров. Со временем получилось так, что мы превратились в центр, который находит и связывает партнеров по обе стороны Атлантики и содействует появлению совместных производств. Благодаря нашим усилиям американские компании за этот период экспортировали товаров в СНГ и инвестировали  в российские компании на сумму в 2,8 миллиарда долларов.

- Поделитесь опытом, как происходит поиск партнера?

- Вот, к примеру, этой весной мы готовили представительную конференцию по информационным технологиям в Калифорнии. От одного из  наших американских клиентов, которые присутствуют на российском рынке, я узнал о российской компании Spirit Corp. Оказывается, что Spirit Corp уже пустила серьезные ростки в Америке и поставляет software для таких тяжеловесов, как Toshiba и NEC. Она приняла самое активное участие в нашей конференции в качестве живого примера удачно работающей в Америке российской компании. Считаю, что наилучший шанс на американском рынке именно у таких молодых малых и средних российских компаний. Под молодостью я подразумеваю не возраст, а, если хотите, молодой интеллект. Этим компаниям легче проникнуть к нам, не засвечиваясь на радарах большой политики. Я имею в виду сложившийся политический консерватизм, предвзятость, косность, протекционизм, политиканство со всем возможным набором интриг.

- Однако есть и примеры, когда российские компании силой не пускают на ваш рынок, когда американское правосудие используется кем-то, чтобы свести счеты со своим российским конкурентом. 

- Да, я не могу не признать что американская судебная система может быть вовлечена в процесс, как у вас говорится, "разборок" между предпринимателями. Однако если ответчик располагает убедительными данными своей невиновности, он выиграет дело. Я согласен с тем, что при определенных условиях американская система входит в конфликт с российской. И, конечно, это неправильно, если компания, которая действует в России, совет директоров которой состоит только из российских граждан, приводится за руку в американский суд. Это все равно, что полярного медведя поселить в Южной Африке. Однако главная тенденция в другом - российский интеллектуальный капитал, российские ресурсы все чаще используются для создания компаний в самих США. И когда это происходит, они полностью попадают в орбиту американского правосудия, а это совсем не так плохо.

- Как происходит лоббирование интересов российских компаний в Америке?

- Как и американских - через местные адвокатские конторы и PR-компании. Число российских клиентов у них растет в геометрической прогрессии. Российские компании весьма быстро овладели американскими приемами и давно уже не приходят сюда в лаптях. Через своих адвокатов они довольно эффективно устанавливают отношения с правительственными чиновниками, с Конгрессом. 

- Судя по вашему сайту, вы работаете не только с компаниями из Москвы, Санкт-Петербурга и других экономических центров России. Чаще всего через Интернет подают свои заявки на поиск партнера в Америке компании из российской глубинки. Как вы сотрудничаете с ними?

- В нашей базе данных впечатляющее число клиентов - около 44 тысяч компаний в США и СНГ. Из них от 4 до 5 тысяч действуют на постсоветском пространстве. И хотя в нашем головном офисе в Вашингтоне всего лишь несколько человек, мы работаем одновременно в 23 часовых зонах. Конечно, для этого нам очень важно иметь свои представительства на местах. А они у нас есть повсюду - и в Южно-Сахалинске, и в Хабаровске, и в Самаре, и в Екатеринбурге. Каждый из этих филиалов должен выдать в год 4 крупных маркетинговых исследования - от лесной промышленности до хай-тека, если таковой имеется. Там работают только российские граждане из местных жителей. Один - бывший ответственный за международные связи городской мэрии, другой - бывший врач...

- Вы ежедневно имеете дело с российской экономикой. Какие ее сферы кажутся вам наиболее перспективными?

- Конечно, сегодня главное место занимает металлургическая промышленность. А в будущем, не столь отдаленном на мой взгляд, - авиация, у нее гигантский потенциал. Мы помогли установить партнерские отношения между рядом российских и американских авиационных фирм. Ведь Россию в скором будущем ждет развитие малой и частной авиации, которая у вас по сравнению с Америкой напрочь отсутствует. Другая сфера - биомедицина. В России ведутся крупные разработки в этой области, но их коммерческий эффект пока незначителен. Но я верю, что постепенно с налаживанием партнерских отношений с Америкой ваши доктора медицинских наук могут вызвать настоящую революцию в Новом Свете. И последнее - информационные технологии. Здесь у России огромное будущее, мы в этом убеждаемся ежедневно и уделяем этому направлению особое внимание.