2001-06-19T18:11:00+03:00
ФРАНЦУЗЫ ВЗЯЛИ КРЕМЛЬ
Конкурс объявили 11 апреля. 22 российские и 16 иностранных фирм получили конверты с условиями конкурса. Стоимость работ была определена заранее - сейчас ее не называют, но не так давно управляющий делами президента Владимир Кожин в интервью английской "Файнэншл таймс" назвал цифру $160 миллионов. К фирмам-участницам скорее предъявлялись требования солидности и благонадежности, чем дешевизны выполнения работ. В конкурсную комиссию вошли строители, юристы, финансисты, но главное слово сказали специалисты экспертно-консультационного центра Госстроя России. Они и провели экспертизу всех представленных проектов.

- Мы смотрели и на опыт фирмы, ее возможности привлечь операторов для дальнейшей эксплуатации комплекса, - сказал "Известиям" пресс-секретарь Управления делами президента Виктор Хреков.
До финала 18 июня дошли 7 фирм. Российских среди них уже не осталось. Самой достойной реконструировать здание на Красной площади признана французская "Буиг Батиман".

- Фирма существует около 50 лет, 15 лет работает в России, - представляет победителя Хреков, - а вообще ее филиалы есть в 80 странах мирах. Годовой оборот 20 миллиардов долларов. Фирма занимается не только строительством, ей принадлежит крупнейшая французская телекомпания TF-1 и мобильная телефонная сеть, насчитывающая 5 миллионов абонентов.

Насчет широты интересов французских предпринимателей, похоже, все верно - в прессе промелькнуло сообщение о сборе сотрудниками фирмы информации военного характера в Татарии. 

Прокомментировать эти слухи в фирме отказались, ссылаясь на отсутствие в Москве уполномоченных на то лиц.

В Москве "Буиг Батиман" строит очень активно - фирма участвовала в строительстве гостиницы "Пульманн-Ирис", ремонте главного здания МГУ, сейчас проводит реконструкцию Курского вокзала.

Виктор Хреков категорически отрицает все намеки на похожесть ситуации на недавнюю реконструкцию Кремля, проведенную тогда еще надежной швейцарской фирмой "Мабетекс":

- Сейчас нет ничего общего с той ситуацией. Управление делами не использует для реконструкции здания на Красной площади бюджетных средств, как это было с "Мабетексом". У нас полностью инвестиционный, незатратный проект. И конкурс на лучший проект реконструкции был полностью открытый.

ЗАО "Джобрус лтд" было среди финалистов. Руководитель предприятия по имени Михаил Наумович (фамилию он назвать отказался) не очень охотно прокомментировал прошедший конкурс:

- Для новой команды Управления делами это не просто престижный, а пилотный проект, поэтому они были заинтересованы в партнерах 100%-ной надежности. Победитель становился инвестором, он должен был вложить в реконструкцию $60 миллионов и еще на $100 миллионов получить кредиты. Про нас в Москве почти ничего не знали - мы строили в Туркменистане. А вообще конкурс прошел нормально, все было объективно.

После реконструкции здание общей площадью 55 тысяч кв. метров (оно увеличится по сравнению с нынешним состоянием почти на 12 тысяч кв. метров) перейдет в собственность Федерального государственного унитарного предприятия "Федеральный комплекс "Кремлевский", специально созданного для управления кремлевской инфраструктурой.

Кстати 

По информации пресс-секретаря Управления делами президента России Виктора Хрекова, фирм - участниц тендера отбирали по следующим критериям:

1. Финансовая солидность и кредитоспособность.
2. Возможность использовать собственные средства.
3. Возможность гарантий под привлечение заемных средств.
4. Возвратность заемных средств.
5. Опыт строительства.
6. Способность привлечь операторов для реализации проекта по эксплуатации здания, в данном случае - гостиничных операторов, аукционистов, ювелиров.