2001-06-18T16:03:00+03:00
МОНАРХ ВЕРНУЛСЯ ВО ВЛАСТЬ
Правивший до сих пор "Союз демократических сил" получил чуть больше 18 процентов, социалисты из блока "За Болгарию" - на один процент меньше. Наконец, четвертыми в избирательном марафоне с 6,75 процента пришли турки из "Движения за права и свободу". Остальные партии и объединения не смогли преодолеть 4-процентный рубеж, гарантирующий места в парламенте.

Симеон II был "золотым ребенком". Царь Борис III был настолько рад появлению на свет наследника, что объявил амнистию, своим высоким повелением поднял школьникам оценки за экзамены, а также послал офицера за водой из реки Иордан, которой и окрестили младенца Симеона, названного в честь монарха, на царствование которого пришелся расцвет Болгарского государства.

После загадочной смерти Бориса а III в 1943 году на трон взошел шестилетний Симеон II. Правда, страной управлял регентский совет: брат покойного царя -- принц Кирилл, премьер-министр и глава парламента. После прихода советских войск члены регентского совета по приговору народного суда, составленного из пришедших к власти коммунистов, были расстреляны. Однако из-за популярности в народе царской семьи новые власти не решились на переустройство системы государственного управления. Был составлен новый регентский "коммунистический" совет при царе Симеоне II. А в 1946 году был проведен референдум по вопросу об отмене монархии. Монаршей семье было предложено покинуть страну.

Симеон II с родственниками отправился в Александрию, а в 1951 году обосновался в Испании. На родину он вернулся в 1996 году - тысячи болгар встречали его в Софии, словно мессию. Тогда даже самый смелый политолог не смог бы предположить, как сильно изменит болгарский политический пейзаж приезд царя. Ему вернули болгарское гражданство и часть семейных дворцов. Окончательно с Пиренейского полуострова на Балканы Симеон II перебрался лишь в январе 2001 года.

Поначалу царь и не думал бросаться с головой в большую политику. Однако противоборство тянувших назад страну социалистов и демократов, вырастивших тучные сорняки коррупции, требовало действий. В апреле нынешнего года царь создал "третью силу", которая в воскресенье заслужила право называться первой. А царь Симеон II, возможно, в ближайшие дни станет премьер-министром Болгарии. Если, конечно, не предпочтет роль влиятельного "серого кардинала". Впоследствии он и вовсе может встать во главе государства.

Как нам реорганизовать Россию 

Лидер ЛДПР Владимир Жириновский представил общественности новую модель государственного устройства России - "конституционно-монархический режим". На эту идею Жириновского натолкнула фраза Бориса Ельцина о Путине - "Он будет моим преемником". Начать лидер ЛДПР предлагает с переименования главы государства - страной будет руководить "Верховный Правитель" или "Царь". Все выборы отменяются. Править Царь будет девять лет, назначаться предыдущим Царем и утверждаться Всероссийским Собранием Народных Представителей. Если ВСНП на своем ежегодном совещании не утверждает правителя в должности, не беда - еще год он правит как "и.о. Царя". ВСНП, состоящее из "лучших людей", будет в корне отличаться от нынешних заксобраний - его члены будут лишены "зарплаты, ксивы и иммунитета". А главное, они не будут плодить законы - на то есть юристы-профессионалы из Минюста и Правового Управления администрации Царя.

Михаил ВИНОГРАДОВ