2001-06-19T13:59:00+03:00
ЧИТАТЕЛЬ-СОАВТОР
"Братья Ульяновы"

16.06.2001

В начале письма оговорюсь: я отношу себя к поклонникам таланта Григория Горина. И все же публикация отрывка из его книги вызвала противоречивые чувства.

По большинству свидетельств, у Александра III в отличие от его отца не было репутации искателя любовных приключений. Даже советские историки, абсолютно не жаловавшие "императора-реакционера", признавали, что он был образцовым семьянином. Очевидно и другое несоответствие - из текста следует, что Владимир Ульянов появился на свет (1870) в царствование Александра III, в действительности взошедшего на престол лишь в 1881 г. А значит, все фрейдистские построения автора оказываются неверны. Ну конечно, можно предположить, что речь шла об Александре II, и тогда Мария Ульянова просила не за сына Александра III, а за его брата; можно также допустить, что в момент ухаживаний будущий Александр III еще не был на престоле...

Появление подобной мифологии в советское время можно объяснить неким диссидентским пафосом, уже своею смелостью отчасти искупавшим прегрешения против истины. Но современная публикация этого материала нуждается хотя бы в минимальных комментариях, что никоим образом не оскорбит памяти недавно ушедшего драматурга.

О. ГОРБАЧЕВ [og@lars.pptus.ru]

"За Басаева, Масхадова, Хаттаба даем миллион"

04.06.2001

Только генерал Геннадий Трошев высказался за смертную казнь для чеченских боевиков, как с резкой критикой этого заявления выступили помощник президента Ястржембский и спецпредставитель по правам человека в Чечне Каламанов, заявившие, что все должно делаться по закону. Если отвлечься от эмоций, то по сути заявление генерала Трошева - это призыв отречься от моратория на смертную казнь в силу неэффективности такой меры, как пожизненное заключение. Почему же политики против?

Не в последнюю очередь, это нежелание отцепиться от демократического "стяга" - моратория, гордо поднятого над российскими криминальными джунглями. Мы пытаемся подстроиться под шаг цивилизованной Европы, хотя вряд ли кто из "видных" политиков лично знаком с основными документами Совета Европы.

Если бы они сами прочли, обнаружили бы, что смертную казнь Европа не отменяла. Судите сами. Конвенция по защите прав человека и фундаментальных свобод (статья 2) от 4 ноября 1950 года гласит: "1. Право каждого на жизнь должно быть защищено законом. Никто не может быть лишен жизни преднамеренно, за исключением приведения в исполнение приговора суда после осуждения за преступление, по которому закон предусматривает данное наказание. 2. Лишение жизни не должно рассматриваться как противоречащее данной статье Конвенции, если оно происходит от использования не более чем абсолютно необходимой силы в случае: а) защиты любого лица от противозаконного насилия; б) произведения ареста или предотвращения побега лица, задержанного на законном основании; в) действий, законно предпринятых с целью подавления бунта или восстания".

Подчеркнем, это 1950 год. Знатоки возразят, что потом-то цивилизованная Европа отказалась от такой "драконовской" меры. Но правы они будут лишь отчасти. Действительно, в Протоколе № 6 к Конвенции по защите прав человека и фундаментальных свобод от 28 апреля 1983 читаем: "Статья 1. Отмена смертной казни. Смертная казнь должна быть отменена. Никто не может быть приговорен к подобному наказанию или казнен".

Вроде бы все точки расставлены, но не тут-то было. Есть и оговорки на    особый случай: "Статья 2. Смертная казнь во время войны. Любое государство может предусмотреть в законе наказание в виде    смертной казни за деяния, совершенные во время войны или же при    непосредственной угрозе войны, причем данное наказание должно    применяться только в случаях, указанных в законе, и в соответствии с положениями закона. Это государство обязано довести до генерального секретаря Совета Европы соответствующие положения закона". То есть единственное, что требуется, если "очень надо", так это поставить в известность генсека.

Цитируемый протокол датируется 1983 годом, то есть смертную казнь "отменили" через тридцать лет после принятия Конвенции. И отменили по причине, на которую ясно указывает преамбула: "Страны - члены Совета Европы, подписавшие данный Протокол к Конвенции по защите прав человека и фундаментальных свобод от 4 ноября 1950 года, учитывая изменения, происшедшие в ряде стран - членов Совета Европы, и выражая общие устремления в пользу отмены смертной казни, согласились с нижеследующим..." И далее по тексту.

Германия, заметим, ратифицировала Конвенцию в 1952 году, а "отмену" - в 1989-м. Демократическая Россия, в своем стремлении быть демократичнее всех, ратифицировала Конвенцию всего лишь в 1998-м, но уже ввела мораторий на смертную казнь. Видимо, по мнению политиков, то, на что Европе понадобилось 30 лет, в России можно решить одним махом. 

P.S. Перевод статей Конвенции сделан с английского оригинала.



"Старая историческая общность"

05.06.2001

У меня возникло несколько мыслей по поводу приведенных ВЦИОМом результатов опроса. Цитирую: "57 процентов респондентов хотят вернуться не в дом и не на улицу - а в Советский Союз. Но это еще ладно: 16 процентов убеждены, что вернуться в те времена, к тому "порядку", а также порядкам - реально".

Не знаю, как был сформулирован вопрос, но думаю, что эти 57 процентов услышали в нем "хотите снова быть моложе, здоровее, получать пусть маленькую, но гарантированную зарплату, не думать, что будет завтра?" Как говорится, "а кто же, барин, не хочет?". Интересно было бы задать им другой вопрос: "Готовы ли вы бороться за то, чтобы снова вернуть это время?" Уверена, что процент потенциальных революционеров был бы значительно меньше 16. Дело в том, что эта тоска по прошлому - уже привычная, необременительная, не разъедающая сердце и душу и не побуждающая к каким-то действиям. Что-то среднее между: "Да, были времена..." и "Были когда-то и мы рысаками". Возможно, это спорная мысль, но часто сама формулировка вопроса подталкивает к определенному ответу, а это очень по-нашему - пытаться догадаться, что от нас хотели бы услышать... Более того, отвечая на вопросы самого пустячного теста, не ловили ли вы себя на том, что отвечаете "как полагается", а вовсе не как вы чувствуете, так просто, из желания выглядеть лучше? Поэтому озабоченность обороноспособностью страны и защитой отечественных производителей вполне можно считать демонстрацией "хорошего тона", а получение отсрочки от армии и выбор товара по соотношению цена/качество - житейским здравым смыслом. Что же касается "особого пути" и статуса "великой державы", то любому из нас необходим хоть какой-то повод для гордости, особенно если личные достижения не вызывают энтузиазма. 



"Гудбай, Америка!"

09.06.2001

Помнится, года два назад я возвращался из Штатов. Перелет длительный, и я разговорился с американским предпринимателем, имевшим совместное предприятие в России. Когда разговор зашел о событиях, разворачивавшихся в то время в Югославии, меня поразили слова "свободолюбивого" американца: если мы успешнее, то почему они не подчиняются нашей системе (имелась в виду свободная "демократическая" система США и неуступчивые сербы)? "Успешность" (а это и есть, по-моему, стержень американизма. Правильно было замечено кем-то в опубликованной дискуссии, что американцу необходимо официальное признание, а "успешность", круглый счет в банке, свой особняк - это и есть символы успеха), по мнению моего соседа, и понимание своей правильности легитимизирует, оправдывает любые действия! Даже бомбежки. "Ведь мы правы". Кажется, завоевание католиками и инквизицией Америки шло под теми же девизами?



Пишите нам по электронному адресу: reader@izvestia.ru или обычной почтой: 101999, ГСП-9, Москва, К-9, Тверская, 18, корп. 1. Редакция газеты "Известия". Также вы можете послать письмо по факсу: 209-36-20.