2001-06-19T15:14:00+03:00
МЫ, ТОЛЬКО МЫ
После случившегося российские специалисты окончательно утвердились во мнении, что и на всех других турнирах нашим командам и отдельным гимнасткам не простят теперь даже малейшей помарки. К счастью, ошибки, подобные описываемой, случаются очень редко.

Главный спортивный итог завершившегося чемпионата Европы, который, напомним в очередной раз, проходил по резко измененным (значительно усложненным) правилам, сформулировать на удивление легко и просто: у сборной России на европейском, а значит, и мировом (на этот вид спорта китайцы пока не обратили пристального внимания) помосте почти нет конкурентов. Более того: оговорка "почти" касается исключительно групповых упражнений. В индивидуальных - которые значительно популярнее - Алина Кабаева, выигравшая на этом континентальном первенстве три золотые медали, и Ирина Чащина кажутся гимнастками нового поколения и, возможно, нового вида спорта.

При этом Ирина Винер, главный человек во всей российской художественной гимнастике, еще пугает иностранцев, заявляя, что Кабаева с Чащиной - не безусловные лидеры в своей стране, просто в нужное время (очевидно, имеются в виду отборочные внутрироссийские соревнования) оказались чуточку сильнее и удачливее. Ирина Александровна, конечно же, преувеличивает. В России действительно много юных одаренных и перспективных девочек, которые тренируются у нее в подмосковном Новогорске или у ее помощников в московском Центре олимпийской подготовки. И, что дает гораздо больше повода для оптимизма, - в России много талантливых тренеров. Но за пять лет Кабаева убедила скептиков и даже Винер, что повторить ее невозможно; хотя на чемпионате Европы копировать ее - ее улыбку, походку и приветственный взмах руки - пытаются многие, выглядит это смешно и умилительно одновременно. Чащина, к счастью, не из пародистов. У нее есть другое, чтобы со временем, как Кабаева, влюбить в себя миллионы.

На фоне россиянок все другие гимнастки, выступавшие в Женеве, выглядели полными неумехами. И если от словенок или хозяек соревнований трудно было ожидать откровений, интересных находок или оригинальных решений, то полное разочарование представительницами исконно гимнастических стран - Украины, Белоруссии, Болгарии - стало неожиданностью. Среди них, конечно, не было звезд или хотя бы хорошо известных исполнительниц (почти все они завершили карьеру; из одиночниц Кабаева вообще была на чемпионате Европы единственной, кто участвовал в Олимпийских играх). Но ведь заранее ожидалось, что молодые, не изнеженные и не избалованные старыми правилами девушки адаптируются к правилам новым быстро и безболезненно. Однако по сложности программ с Кабаевой и Чащиной в Женеве никто и близко не мог сравняться. Как, впрочем, и по представлению, эмоциональности, оригинальности, да и всему остальному. 

По новым правилам "художницам", в частности, разрешили выступать не только в купальниках-комбинезонах, но и в юбочках. На одной из пресс-конференций участниц групповых упражнений спросили: красиво ли, на их взгляд, смотрятся юбочки. Россиянка Лена Шаламова, ни на минуту не задумываясь, отрезала: "Все зависит от того, на ком они, эти юбочки". Лена Шаламова девушка очень эффектная, как и ее подруги и по команде, и по сборной, поэтому неудивительно, что проводниками новой моды стали именно россиянки, в том числе Кабаева с Чащиной. Сейчас, когда трактовка новых правил, всех этих связок и комбинаций, вызывает споры даже среди судей и тренеров, надежнее полагаться на собственные зрительные впечатления, эмоциональную сторону восприятия. Но не сумев превзойти россиянок в технической подготовке и сложности комбинаций, соперницы проиграли также в артистизме и представлении программ. 

В индивидуальных видах программы, кроме Кабаевой и Чащиной, Чащиной и Кабаевой не запомнился никто. Даже украинка Тамара Ерофеева, которую отнюдь не на этом чемпионате Европы начали анонсировать как восходящую звезду. В Женеве Ерофеева получила две бронзовые медали. Но не потому, что действительно сильна, а потому, что другие еще слабее. И то, что вместе с украинскими гимнастками две бронзовые медали, эти крохи, оставленные россиянками, собрали и белорусские, просто несовершенство регламента. Если бы Россия могла выставить не двух, а пять человек, я бы рискнул поспорить, что они займут первые пять мест. 

 ХУДОЖЕСТВЕННАЯ ГИМНАСТИКА. Чемпионат Европы. Женева, Швейцария

Юниоры. Групповые упражнения. Скакалка. 1. Россия (Любовь Попова, Анна Битиева, Мария Френцель, Светлана Путинцева, Дарья Горбунова, Анастасия Честнейшая) - 25,450 балла. 2. Греция - 24,500. 3. Белоруссия - 24,400. Сеньоры. Групповые упражнения. Булавы. 1. Россия (Елена Шаламова, Вера Шиманская, Мария Нетесова, Наталья Лаврова, Олеся Белугина, Ирина Белова) - 28,075. 2. Украина - 27,650. 3. Греция - 27,600. Мячи и скакалки. 1. Белоруссия - 26,400. 2. Греция - 26,200. 3. Болгария - 26,150... 5. Россия (Шаламова, Шиманская, Нетесова, Лаврова, Белугина, Белова) - 25,850.Индивидуальные упражнения. Мяч. 1. Алина Кабаева - 29,175. 2. Ирина Чащина (обе - Россия) - 28,525. 3. Елена Ткаченко (Белоруссия) - 27,250. Булавы. 1. Кабаева - 28,650. 2. Чащина - 27,900. 3. Тамара Ерофеева (Украина) - 27,200.