2001-06-19T11:34:00+03:00
ГОСТИ СТОЛИЦЫ
Сейчас Россия самостоятельно, без помощи МВФ, расплачивается с кредиторами, причем (на это особенно упирает Минфин) по оригинальному графику - то есть без рассрочек и списания. Но 2003 год, когда по тому же оригинальному графику России предстоит выплатить $18,5 миллиарда, не за горами. Решить проблему мог  проанонсированный в президентском послании двухэтажный бюджет. Если бы, как и планировалось, все допдоходы от экспорта нефти свыше цены  $17 за баррель направлялись в стабилизационный фонд и шли на сокращение госдолга, то за 2002-2003 гг. было бы реально накопить сумму, близкую к разнице между традиционными долговыми платежами в $12-13 миллиардов и пиком платежей в 2003 году. Но поскольку идея стабилизационного фонда была похоронена, проблема поиска источника средств для внешних выплат остается.

Обойтись, как говорит Михаил Касьянов, внутренними ресурсами, не прибегая к крайним мерам вроде сокращения расходов, возможно только если экономика начнет расти ускоренными темпами. Но  экономический рост упирается в структурные реформы, проведения которых безуспешно все последние годы требовал от правительства МВФ. Сейчас затянувшиеся споры между Анатолием Чубайсом и Германом Грефом опять грозят оттянуть реструктуризацию РАО "ЕЭС" на неопределенный срок, что повлечет за собой перенос реформы МПС и коммунального сектора. Заимствования на внешних рынках, о которых начинает задумываться Минфин, - тоже не самый лучший ход, поскольку еще более увеличивает долговое бремя России. 

Так что возможностей для маневра у правительства не так уж много, и его нынешняя независимость от МВФ не только вынужденная - был момент, когда России по политическим мотивам не хотели прощать долги, - но и временная. Если у нас появятся трудности и Россия обратится к МВФ с просьбой дать оценку платежного баланса на 2003 год, чтобы потом обратиться к Парижскому клубу за реструктуризацией, потребуется официальное соглашение с Фондом. В правительстве это понимают, потому Алексей Кудрин честно поведает миссии все, что знает о бюджете. 

А вчера Владимир Путин говорил последнее "прости" первому заместителю директора-распорядителя МВФ Стэнли Фишеру. Его предстоящий уход из Фонда президент воспринял с чувством "некоторой грусти". Это неудивительно - имя Стэнли Фишера  ассоциируется с золотой эпохой Мишеля Камдессю, когда отношения Фонда и Москвы переживали медовый месяц. Россия подписывала соглашения, не выполняла большую часть из согласованных позиций, но все равно получала деньги. 

"Если у Вас будет желание переехать в Москву, мы будем рады рассмотреть различные варианты", -  радушно предложил Владимир Путин.