2001-06-19T18:48:00+03:00
ВАРЯГ ПОЖАЛОВАЛ С МИРОМ
Столтенберг всячески давал понять, что Норвегия не намерена оставаться на вторых ролях в раскручиваемых Швецией проектах сотрудничества с Россией в рамках "Северного измерения". В конце концов Норвегия непосредственно граничит с Россией - со всеми вытекающими из этого плюсами и минусами. Среди минусов - неизбежные инциденты, последствия которых задевают ближайших соседей. В случае с нашими странами это катастрофа с подлодкой "Курск", задержание российского рыболовного траулера в апреле, а главное - разграничение прав двух стран на архипелаге Шпицберген.

Норвежцы обеспокоены также перевозкой в Россию по морю ядерного топлива из Европы. Глава российского МИД Игорь Иванов заверил Столтенберга, что транспортировка топлива будет происходить под "строгим международным контролем" с участием и Норвегии.

Отдавая должное развитию сотрудничества (в частности, росту товарооборота между двумя странами), российские собеседники ставили перед Столтенбергом и неприятные вопросы. Например, о деятельности расположенной в Норвегии радиолокационной станции "Глобус-2", используемой Пентагоном для испытания элементов системы НПРО. Или вопрос о разграничении прибрежного шельфа.

Подтвердив "неотъемлемое право" Норвегии на Шпицберген, Столтенберг заявил и о готовности соблюдать хозяйственные права России, в частности "добывать уголь и вести иные виды деятельности на архипелаге". На что Игорь Иванов заметил, что обеспокоенность российской стороны все-таки сохраняется. И дабы поддержать оптимистический тон бесед, министр выразил признательность Столтенбергу в связи с его намерением содействовать вступлению России во Всемирную торговую организацию (Норвегия является руководителем рабочей группы ВТО по данному вопросу).

Вчера же Енс Столтенберг принял участие в подписании соглашения о приобретении блокирующего пакета акций (25% + 1 акция) издательского дома "Комсомольская правда" между холдингом "Проф-Медиа" и норвежской медиа-группой "A-Pressen" - одной из крупнейших в Европе.

- Это первый в истории современной России приход такого западного инвестора на российский медиа-рынок, - сказал "Известиям" начальник отдела информации и связей с общественностью "Проф-Медиа" Сергей Фролов. - Речь идет именно о стратегическом участии в существующих успешных проектах, а не о создании новых совместных предприятий. Это прецедент: западный инвестор вкладывает свои деньги в российскую прессу, давая тем самым дополнительные гарантии ее независимости.