2001-06-19T15:36:00+03:00
ВСПЫШКИ ВРЕДИТЕЛЕЙ
А теперь следите за руками.

Вчера губернатор Свердловской области Эдуард Россель публично предложил укрупнить субъекты нашей с вами федерации, поделив Россию на республики. При этом национальные республики свердловский губернатор предлагает оставить в их нынешнем виде. Мотив для укрупнения - противостояние процессу, как выразился г-н Россель, "унитаризации бюджета России". "Когда мне отрежут все финансы, кто я здесь такой? Работник Минфина, который смотрит только за тем, чтобы люди вовремя получали зарплату", - грустно заметил губернатор, уже прославившийся отстаиванием идеи Уральской республики и уральского франка, а также после кризиса августа 1998 года лоббировавший запрет хождения доллара на Руси.

Но до государственного переустройства еще далеко, а деньги регионам нужны сейчас. И против лома (прижимистого федерального центра) есть прием (рекомендую саранчу азиатскую - очень помогает). Вчера Министерство сельского хозяйства дополнительно и немедленно - деньги пришли на место в режиме он-лайн - выделило Дагестану 3 миллиона рублей на борьбу с саранчой. Заместитель начальника управления  химизации и защиты растений Минсельхоза Петр Фоменко с редкой образностью и внутренним драматизмом описал этот шаг министерства: "Бюджетные средства предназначены для финансирования истребительных мероприятий против особо опасных вредителей"... "вспышки вредителей в этом регионе возникают периодически в связи с тем, что поймы рек Кума, Терек и Сулак являются традиционными гнездилищами азиатской саранчи"... "Ногайские степи обезлюдели, поголовье скота сократилось. Раньше республика вела интенсивный выпас, и животные вытаптывали кубышки саранчи"... Ау, животные, где вы, милые?

Цифры оказались еще красноречивее слов. Дагестанские власти, как говорят на Востоке, "мал-мал ошибка давал". В конце прошлого года, когда Минсельхоз по традиции собирал региональные прогнозы на саранчу, Дагестан сообщил, что в 2001 году ему достаточно обработать ядохимикатами всего 5 тысяч гектаров. А теперь вдруг выяснилось, что вредители гнездятся на 30 с лишним тысячах га. В шесть раз ошиблись. Так что пострадавшим безвозмездно дадут еще и  8,5 тонны ядохимикатов в дополнение к ранее выделенным 900 килограммам. 

Чувствуете, чем занимается правительство? Истребительными мероприятиями. Ликвидацией последствий зимы и весны. А вы говорите "унитаризация бюджета", "укрупнение регионов", "развитие федерализма". Спору нет: паводки, прорывы канализации и нашествия саранчи возникают во многих местах нашей мало оборудованной для веселья планеты. Просто местные власти и существуют для того, чтобы по мере возможностей не заниматься организацией стихийных бедствий для последующей организации работ по их экстренной ликвидации. Будто бы не знают в Махачкале, что Ногайские степи обезлюдели, а саранче только этого и надо. А в Якутии совсем не помнят, что после зимы наступает такое время года - весна, когда отмороженные реки выходят из берегов и жди беды. А в Приморье нисколечко не верят, что за осенью придет зима. Холодно будет, жилье отапливать надо. Это незнание, неверие, беспамятство очень похоже на то самое вредительство, с которым во времена оны так беспощадно и бесполезно билась советская власть.

Такое ощущение, что в нашей стране все всех постоянно хотят обмануть, чаще всего способом "отмораживания ушей назло маме". В кои-то веки в России действительно стабильная, "непожароопасная" политическая и экономическая ситуация. В кои-то веки нам так везет с мировой конъюнктурой цен. Россия - чудовищно неухоженная, неуютная, местами заброшенная страна. Но вместо того чтобы начать строить дороги и приводить в порядок отапливающие улицу теплотрассы, в стране ни на минуту не прекращается борьба со "вспышками вредителей".

Затыкание созданной собственными руками конкретной дыры становится главным содержанием всей государственной политики. Дыр так много, что до всех не доходят руки. Вот и получается - у властей всех мастей чертовская занятость, а толку никакого. Летит саранча - привет Министерству сельского хозяйства. Мерзнут люди в домах - виват правительству. Выходят из берегов реки - салют президенту. Смешная страна.