2001-06-20T10:39:00+03:00
СПЛОШНОЕ МИНОБРАЗИЕ
Что входит в понятие модернизации образования? Весьма здравые вещи. Например, для того чтобы привлечь мужчин в школу, предлагается обсудить вопрос о предоставлении отсрочки призыва в армию для выпускников пединститутов на срок работы в школе (как это в свое время сделали американцы). Ввести надбавки за педагогический стаж (как у врачей), выплату зарплат возложить на региональный бюджет, а не на муниципальный. Внести поправки в Налоговый кодекс, обеспечивающие налоговые льготы для частных инвестиций и вложений в образование, освободить от налогообложения благотворительные пожертвования. И многое другое.

Что касается идеи двенадцатилетки, то рабочая группа Госсовета пока поддерживает ее лишь на уровне эксперимента. Этот вопрос будет еще дискутироваться, но есть надежда, что к августу он будет решен.

Важнейшей задачей остается создание предпосылок для того, чтобы 
образование было доступным и бесплатным, адаптация его к рыночным условиям и привлечение дополнительных ресурсов (помимо государственных) в систему образования.

Государство решило вернуться в образование

По словам бывшего министра образования Эдуарда Днепрова, последним государственным актом в области образования стал закон "Об образовании" 1992 года. Доля расходов бюджета в 1992 году на образование составляла 5,25%. В 2000-м -- 3,75%. С тех пор к проблеме проявляли псевдоинтерес: были представлены пять различных программ, ни одна из которых не была реализована. В 1997 году возник очередной авантюрный "подход" к образованию. В пик задолженностей по учительским зарплатам и в пик забастовок смешно было говорить о реформе.

В прошлом году Центр Грефа разработал серьезную стратегию модернизации образования. И 28 июня 2000-го на заседании правительства она была одобрена. Но с тех пор никакого движения  нет. Министерство образования пошло другим путем, предложив обществу псевдорешение, подменив реальную реформу схоластическим спором о введении двенадцатилетки взамен одиннадцатилетнего цикла школьного обучения. Сейчас решено поднять вопросы образования с отраслевого и ведомственного (министерского) уровня на уровень государственный. Чтобы не ведомство давало задание государству, а, наоборот, государство - отрасли. Рабочая группа при Госсовете, с одной стороны, является механизмом проведения в жизнь государственного интереса, а с другой - местом согласования всех точек зрения. К тому же это попытка придать динамику процессу модернизации. 

Что будет с двенадцатилеткой

В тезисах "Основ современной образовательной политики" говорится о необходимости определения сроков школьного обучения (11 или 12 лет) федеральным законом. Ведь невозможно проводить даже эксперимент, если не решен вопрос о сроках призыва в армию. На эксперимент, кстати, отпущено 116 миллионов рублей. И 200 - на единый экзамен. Скорее всего (к счастью) о двенадцатилетке говорить рано. Тем более что 60 процентов детей до сих пор учится в 10-летней школе. Минобраз утверждает, что существующее содержание образования невозможно уложить в 11 лет. А кто сказал, что нужно сохранять это существующее содержание? Оно же, прямо скажем, устарело.

P.S. Остается ждать августа, когда состоится заседание Государственного совета. Окончательное решение примет президент.

Ярослав Кузьминов
Сегодня объем госфинансирования образования - это меньше трех с половиной процентов ВВП (почти в два раза меньше, чем в развитых странах). Мы должны еще раз поднять этот вопрос перед обществом, президентом и правительством. Государство должно обеспечить минимальный уровень зарплаты учителю на уровне средней по промышленности (учитель должен получать порядка трех -- трех с половиной тысяч рублей, а вузовский преподаватель - в два раза больше). Для этого нужен переход на нормативное подушевое финансирование в расчете на одного учащегося. Ни в одной стране мира нет такого кастового высшего образования. Мы сохранили  форму социалистической системы образования в обществе, которое давным-давно стало рыночным. Но у государства есть другие механизмы социального выравнивания: искать таланты и им помогать. Итог деятельности рабочей группы Госсовета - сближение позиций. 

Председатель правительства Карелии, руководитель рабочей группы Госсовета Сергей КАТАНАНДОВ:
- Перед моим назначением президент Путин говорил со мной о том, что модернизация образования - одна из важнейших задач на современном этапе. Подчеркну: нет проблемы  реформирования образования -- есть проблема оптимальной образовательной политики. Бурные споры вокруг изменений в этой области сводятся к двум-трем вопросам. К сожалению, люди плохо информированы о том, что предложено правительством. Опасения, что обучение станет платным, что происходит приватизация этой сферы, не соответствуют действительности. По реформе работало много комиссий -- надеюсь, наша последняя. Документ, который мы готовим для президента, он публично зачитает 1 сентября.  Эксперименты министерства с единым экзаменом мы поддерживаем. Надо приложить максимум усилий для образования детей, иначе наших проблем не решить.

Министр образования РФ Владимир ФИЛИППОВ:
- В рабочей группе собраны представители разных взглядов на развитие образования. Это гарантия взвешенности рекомендаций. Хочется сказать: граждане, успокойтесь, есть гарантия защиты образования, есть кому проверить все предложения. Никто не предлагает делать образование платным - идея в том, как подтянуть средства к образованию. Мы не спешим, мы все десять раз проверим. Первые результаты эксперимента с единым экзаменом показывают: "пятерок", чего боялись оппоненты, больше не стало. Опросы родителей и школьников говорят, что все довольны снижением стресса от двойного экзамена.  Наш ближайший план - внести в Думу Закон о стандартизации среднего образования, работа над которым шла 9 лет.