2001-06-20T11:33:00+03:00
ДОИГРАЛИСЬ
Тема пересмотра пакетного соглашения долгое время была своеобразным жупелом, которым Кремль через пропрезидентские фракции пугал левых думцев: будете сопротивляться тем или иным решениям - отберем должности. После скандала с Земельным кодексом у центристов и правых есть все основания воплотить угрозы в реальность. В понедельник автор идеи пересмотра пакета лидер "Народного депутата" Геннадий Райков затребовал первоначальный проект реорганизации Думы для доработки. Дальше - по нарастающей. Все депутатские объединения выступают за то, чтобы как следует наказать левых.  

- Хотя пакетное соглашение - это внутреннее дело Госдумы, но я лично считаю: этот вопрос назрел, и его надо решать, - заметил во вторник представитель президента в Госдуме Александр Котенков. - Я не буду называть конкретные имена и комитеты, но, по крайней мере, со стороны двух комитетов мы ощущаем явный саботаж. 

Думский саботаж - явление своеобразное. К примеру, комитет может бесконечно затягивать обсуждение того или иного законопроекта. Формальные причины для этого всегда найдутся. Не случайно вопрос с Земельным кодексом сдвинулся с места только после того, как этот документ был передан из комитета по аграрным вопросам в комитет по собственности, от левого "агрария" Владимира Плотникова к "медведю" Виктору Плескачевскому. 

Не названные Котенковым комитеты вычислить несложно. Из девяти контролируемых левыми комитетов в кремлевском списке самые "саботажные" - по экономической политике (Сергей Глазьев) и по труду и соцполитике (Валерий Сайкин). Не уступает им и комитет по промышленности, строительству и наукоемким технологиям (Юрий Маслюков). 

Слова Котенкова можно было бы считать личным мнением, если бы они не совпали с решением фракции "Единство". Во вторник думские "медведи" решили поддержать предложения "Народного депутата" о пересмотре пакетного соглашения. "Многие высказались за то, что происшедшее в пятницу без внимания оставлять нельзя", - заявил лидер "Единства" Владимир Пехтин. 

Правда, в среду верх взяли более осторожные настроения. Предложение обсудить (и осудить) митинговый разгул левых во время рассмотрения Земельного кодекса не набрало большинства. Очевидно, решили, что на проведение срочных законопроектов через "саботажные" комитеты понадобится меньше времени и усилий, чем на "пакетную революцию". Но в осеннюю сессию она неминуема.

Отдельный вопрос - ситуация со спикером. Долгое время Геннадию Селезневу удавалось умело маневрировать во время голосования по знаковым для Кремля и левых вопросам. Зачастую спикер в эти дни то уезжал в командировку, то болел. Внезапное недомогание во время баталий по Земельному кодексу и скорое выздоровление многие в Думе склонны объяснять желанием Селезнева усидеть на своем кресле. Судя по всему, усидеть не удастся. Приговор левым вынесен и обжалованию не подлежит.