2001-06-19T16:16:00+03:00
НАМ БЫ ГЕНШЕРА ПОЗВАТЬ
На конференции ПрАС, завершившейся вечером в понедельник, было решено, что если руководство авиакомпании не выполнит требования трудового коллектива, то будет проведена месячная забастовка. А требования, по словам лидера ПрАС Виктора Клещенкова, прежние: повышение оплаты труда на 50 процентов, улучшение условий труда и повышение безопасности полетов. При этом он заявил, что не считает полеты на самолетах "Аэрофлота" опасными. Это уточнение делает непонятным третий пункт его претензий к руководству. Журналисты и раньше пытались получить разъяснения по этому спорному моменту, но внятного ответа так и не услышали. Тем не менее этот пункт по-прежнему присутствует в требованиях. 

Администрация "Аэрофлота" не против повышения зарплаты - но только в разумных пределах: в бюджете авиакомпании на этот год предусмотрено повышение окладов на 32 процента. Аналогичная ситуация складывалась в немецкой "Люфтганзе", где конфликт удалось разрулить бывшему министру иностранных дел Германии Гансу Дитриху Геншеру. К сожалению, в аэрофлотовском споре не удалось привлечь в роли разводящего кого-то из политических "тяжеловесов", поэтому решение будет приниматься в суде. 

Реальное проведение месячной забастовки будет означать испорченное настроение или вообще погубленный отпуск для тысяч пассажиров "Аэрофлота", решивших воспользоваться услугами авиакомпании в июле. Если профсоюзу, насчитывающему в своих рядах 1400 членов, удастся реализовать свое решение хотя бы  в течение одного дня, то работа "Аэрофлота" будет парализована на трое с половиной суток. Намерение техников бастовать в разгар лета, когда все авиакомпании залатывают финансовые дыры от зимнего сезона, способно подорвать финансовое состояние "Аэрофлота" и отпугнуть пассажиров. Кроме того, акция может создать опасный прецедент. Нынешняя зарплата аэрофлотовских техников почти в 2 раза  выше, чем у их коллег из других авиакомпаний, которые могут последовать примеру более обеспеченных товарищей и начать аналогичные акции. 

По словам руководителя ПрАС, техников поддерживают пилоты и бортпроводники авиакомпании. Правда, эта поддержка будет чисто "моральной": после введения контрактной системы их зарплата выросла в несколько раз и рисковать ею нет резона. 

Виктор Клещенков считает, что законность или незаконность второй забастовки может определить только суд, если администрация подаст иск. Он также отрицает незаконность проведения первой забастовки и считает, что у профсоюза велики шансы на победу в сегодняшнем суде. Не сомневается в победе и директор департамента по правовым вопросам "Аэрофлота" Борис Елисеев, но он отказался комментировать решение о предстоящей месячной забастовке, так как не видел письменного решения об этой акции. 

Основания для боевого настроя у юристов администрации имеются: Арбитражный суд Москвы в конце прошлой недели принял решение о взыскании по иску "Аэрофлота" с московской авиакомпании AJT Air International, специализирующейся на осуществлении чартерных перевозок, более 11 млн рублей. AJT Air International не выполняла свои обязательства по оплате "Аэрофлоту" услуг по заправке топливом воздушных судов в России и за рубежом, а также по обеспечению питанием пассажиров самолетов. По словам Бориса Елисеева, "Аэрофлот" и впредь будет вести последовательную работу по взиманию долгов с неплательщиков и бороться с организаторами различных акций, дестабилизирующих работу авиакомпании.