2001-06-20T14:04:00+03:00
УТЕШИТЕЛЬНЫЙ ПРИЗ
По разряду "мелочи" этот пост проходит не так давно - с момента полной и безоговорочной победы УЛЕБ, которую тот торжествовал над ФИБА в последние месяцы. Международная федерация баскетбола явно запоздала с учреждением своего европейского органа и теперь вместо союзника в Старом Свете имеет крепкого оппонента. Решение об учреждении европейского подразделения ФИБА было принято как раз в момент обострения отношений с УЛЕБ, на 46-й сессии Генеральной ассамблеи в немецком Бад-Кройзенахе, однако на данный момент война выглядит проигранной. УЛЕБ уже обнародовал структуру Евролиги на будущий сезон, ее состав (вместе с абсолютным большинством ведущих европейских клубов туда входит и ЦСКА) и дату жеребьевки - та пройдет 10 июля в Венеции. Больше других от "передела Европы" пострадала, напомним, Россия. Несмотря на явные успехи наших клубов, на несколько лет вперед Россия ограничена лишь одной путевкой в Евролигу, при оптимистичном для себя варианте развития событий - двумя.

Вместе с Кузиным на пост президента "ФИБА-Европа" будет баллотироваться президент греческой федерации Георгос Вассилакопулос, а также пока неизвестный кандидат от ФИБА. Как и Кузин, Вассилакопулос ратует за усиление европейской секции ФИБА и переход к ней части полномочий этой организации. Планируется, что "ФИБА-Европа" будет иметь свой аппарат, свои банковские счета и инфраструктуру. Несмотря на внешнюю свадебность поста главы европейского подразделения ФИБА (позиции УЛЕБ и заправляющих в ней испанских и итальянских клубов сейчас крепки как никогда), этот "утешительный приз" был бы для России отнюдь не лишним. И не только на случай новых войн за влияние в Европе. В конце концов, под эгидой ФИБА остались такие турниры, как Кубок Сапорты, Кубок Корача и женская Евролига. Выборы нового руководителя "ФИБА-Европа" должны пройти 7-8 июля в Мюнхене на внеочередной Генеральной ассамблее международной федерации. Президент будет избран почти на год (июль 2001 года - май 2002 года). Следующая, уже очередная конференция ФИБА пройдет в мае 2002 года. Тогда новый руководитель "ФИБА-Европа" будет переизбран на следующие четыре года.