2001-06-19T11:44:00+03:00
АМЕРИКАНСКИЙ ПАЦИЕНТ
Поводом для недовольства той части медиков, которая выступает против рекламы медикаментов, послужили назойливые пациенты, требующие выписать определенный препарат. Врачи свидетельствуют - реклама настолько "компостирует мозги" телезрителям, что убедить их в том, что у данного препарата существуют аналоги или он вовсе не подходит конкретному пациенту, невозможно.

В результате в конгресс было направлено официальное письмо АМА, выразившее просьбу рассмотреть на ближайшем заседании вопрос о запрете телевизионной рекламы хотя бы на ту часть препаратов, которая требует наличия рецепта. В первую очередь, представители ассоциации утверждают, что телевизионная реклама никак не может за какие-то десятки секунд рассказать о препарате все. Следствием чего становится "преступная" дезинформация клиентов, в обход врача уверенных в том, какой именно препарат им необходим.

Другая часть медиков и фармацевтов, защищающих права своих сограждан и компаний-производителей, считает иначе. На их взгляд, каждый разумный человек обязан посещать врача лишь тогда, когда он считает это уместным, а также имеет право на то лечение, которое кажется ему наиболее достойным. 

Подобные дебаты продолжаются уже долгое время. Кто в этой схватке окажется победителем, пока неизвестно. Однако президент Буш в ответ на многочисленные жалобы обеих сторон вынес свой вердикт. Он сказал, что не позволит принять ни одного закона, который, по его мнению, сможет послужить поводом для бесконечных судебных исков.

Последние месяцы большинство пациентов требовало от американских медиков средства, помогающие справиться с аллергией. В США эти, а также многие другие медикаменты требуют тщательной консультации с врачом и рецепта. Когда-то большая часть противоаллергических препаратов отпускалась по рецепту и в России, однако в последнее время у нас наблюдалась тенденция ослабления рецептурного режима. Прием этих препаратов в больших дозах может привести к печальному результату. Правда, на это у медицинских работников существует веский аргумент: даже безвредные, на первый взгляд, витамины могут вызвать пищевое отравление и ухудшение самочувствия.