2001-06-18T12:32:00+03:00
ФРАНЦУЗСКИЕ СМОТРИНЫ
"Участие в авиасалонах не ставит задачу кого-то удивить, а предполагает возможность себя показать и людей посмотреть,  - заявил "Известиям" директор фирмы "Авиаэкспосервис" Александр Воинов, - поэтому в Ле-Бурже не планируется подписание контрактов. Но с потенциальными заказчиками будут продолжены переговоры на темы, представляющие взаимный интерес". 

Впервые россияне заявили о себе во Франции в 1937 году, выставив на показ зрителям Ант-25, на котором чкаловский экипаж совершил легендарный перелет через Северный полюс в Америку. В шестидесятых годах мы представляли новые воздушные суда почти на каждом салоне, причем иногда и по нескольку машин. Советский рекорд - 23 новинки. Но с французским авиасалоном связаны не только приятные воспоминания. Здесь произошло несколько катастроф. В 1973 году разбился Ту-144, а два года назад произошла авария новейшего истребителя конструкторского бюро "Сухого".

На нынешнем авиасалоне Россия представляет пять самолетов: Ту-214, Ил-76, истребители Су-30 и Су-30МК, а также учебно-тренировочный самолет МиГ-АТ. "В отличие от известного самолета Ту-204 с двигателями "Роллс-Ройса" его прототип Ту-214 имеет отечественные двигатели ПС-90, что делает его более привлекательным по стоимости", -  говорит Александр Воинов. Ряд машин уже сдан в лизинг и успешно эксплуатируется в России, поэтому можно надеяться,  что и за рубежом найдутся желающие приобрести Ту-214.  Что касается самолетов типа Су-30 различных модификаций, то они, по словам Воинова, не нуждаются в рекламе и активно идут на экспорт, в частности, в Китай и Индию. 

Главная "изюминка" космического раздела авиасалона - многоразовый ускоритель первой ступени "Байкал" центра им. Хруничева. Эта ракета-самолет выводит космический корабль на орбиту, возвращается на землю и после заправки вновь продолжает "жить". Сегодня же ступени запуска работают пока в одноразовом режиме. 

Постоянный участник французских салонов компания "Boeing" на этот раз активно представлена в "боевом" разделе. В этом году американцы решили показать последние модификации уже известных истребителей Ф-14, Ф-15 и Ф-18Ф . Среди главных американских новинок -- беспилотный самолет "Глобал Хок", который взлетает, садится и управляется в воздухе с помощью находящихся на его борту компьютеров и космической навигационной системы. Что касается их извечных конкурентов, то европейский концерн "Airbus Indastrie" демонстрирует "Еврофайтер" и "Рафаль". "Самый крупный из аэробусов А-340-600, который выйдет на линию только в будущем году, совершит на авиасалоне несколько демонстрационных полетов", - заявил в телефонном интервью "Известиям" из Ле-Бурже представитель московского офиса  "Airbus Indastrie" Александр Бочаров. По его словам, самый мощный в мире лайнер А-380, рассчитанный на 450-800 пассажиров, посетители увидят только на земле: супертяжеловес поднимется в воздух к началу 2006 года. 

Салон в Ле-Бурже наряду с английским Фарнборо считается  главным событием в авиаотрасли. Наша же делегация в шутку называет его "тренировкой" перед основной авиавыставкой - Московским авиационно-космическим салоном, который пройдет в августе.