2001-06-19T16:31:00+03:00
ДЯДЯ СТЕПА В ТЕОРИИ
Обрадовавшись, что хоть в одном регионе снова появятся галантные стражи порядка, "Известия" позвонили в Смоленск.

- Деньги поступили не к нам, не на счет УВД, а на счет смоленского филиала Московского института МВД РФ, - устало пояснили в пресс-службе областного УВД. - Там ученые разработали проект, выигравший международный конкурс. Телефоны доверия, психологические службы по работе с милиционерами - вся эта радужная перспектива пока лишь в теории. 

Как выяснилось, проект, разработанный профессорами института Светланой Дербичевой и Леонидом Соловьевым, выиграл конкурс, проводившийся в рамках международной программы "Европейские инициативы в области демократии и прав человека". 

- Наш проект называется "Улучшение подготовки сотрудников милиции, взаимодействующих с населением в условиях становления правового государства и гражданского общества (с использованием европейских ноу-хау)", - рассказал "Известиям" Леонид Соловьев. - Теперь руководство МВД приняло решение о создании на базе нашего института "антиконфронтационного центра содействия гармонизации общества". В нем будут изучать проблемы, возникающие в ходе правоохранительной деятельности, и готовить специалистов качественно нового уровня. 

Действительно, доброжелательного и приветливого стража порядка теперь можно увидеть разве что в старых кинофильмах. И перспектива возвращения в народ этакого дяди Степы радует. И как в старые добрые времена, "Известия" будут следить за воплощением в жизнь светлой идеи "гармонизации", покорившей европейцев.