2001-06-19T11:42:00+03:00
МИХАИЛ МАРГЕЛОВ:  "У НАС С АМЕРИКАНЦАМИ - БРАК ПО РАСЧЕТУ"
- Для России встреча президентов в Любляне - поражение, победа или просто поддержание диалога?

- Бесспорный успех.

- Почему?

- И у нас, и в США есть немало людей, которые последние 10 лет висели, если можно так выразиться, в пронафталиненном шкафу и не были востребованы. Им было бы удобно вернуться к модели, которая проста и понятна, - модели противостояния. Саммит показал, что такого возвращения не произойдет.

- На каком месте, вы полагаете, мы стоим в приоритетах американской внешней политики?

- Совершенно не важно, на каком месте мы стоим. Мы не столь малы и ничтожны, как опять же некоторым хотелось бы это представить, чтобы стоять на каком-то месте. Но совершенно очевидно: если бы не были в числе главнейших американских приоритетов, Буш уже вышел бы из Договора по ПРО, ибо такая юридическая возможность у него есть - объявить и через 6 месяцев выйти. А не приглашал бы нас к диалогу. Вообще о приоритетах неправильная постановка вопроса. Просто в течение 10 лет у нас с американцами был этакий период взаимного ухаживания. Теперь - брак по расчету.

- То есть скучные повседневные будни?

- Да, прагматичные, повседневные отношения, внешне, может быть, даже скучные. Но, например, неумолимая статистика показывает: за год президентства Путина американские компании, работающие в России, свои прибыли нарастили. То есть прагматизм как основа наших отношений становится не просто теорией или благим пожеланием, а уже практикой.

- А для российских компаний есть столь же положительные "доказательства прагматизма"?

- Например, "Лукойл", как мы знаем из новостей, купил одну из крупных нефтяных компаний в США. Так что у нас взаимная прагматичная заинтересованность.

- Что последует за Любляной? Встречи экспертов, консультации или все разъедутся по своим вотчинам?

- На повестке дня - колоссальный объем работы для экспертов, политиков второго эшелона, сенаторов и конгрессменов с их стороны и для сенаторов и депутатов Госдумы с нашей по подготовке двух встреч на высшем уровне соответственно в США и в России.

- Можем ли мы выйти на совместную корректировку Договора по ПРО, например, через полгода-год?

- Вот здесь сроки я бы вообще предпочел не ставить. Когда американцы говорят о модернизации договора по ПРО, они закладывают цифру в 15 лет. Эта цифра находится вообще за пределами нынешних президентских циклов и в США, и в России. НПРО сейчас представляется как проект "администрации Буша". У каждого президента США есть свой проект, который он несет на флаге. Во время предвыборной кампании Буша ПРО была такой "хоругвью".

- То есть вы считаете, что в ближайший год взаимного торга Америки с Россией, с Европой в отношении корректировки Договора не будет?

- Встреча в Любляне показала, что между двумя президентами торга не было. Что касается каждодневной внешнеполитической работы на уровне экспертов (которая, как мы сейчас видим, принимает все большее значение), где и будут готовиться решения, там, очевидно, будут предлагаться разные схемы разменов.

- Какие схемы, например?

- Об этом пока рано говорить. Контуры политической модели в Америке только начали намечаться. Одно хочу сказать. Когда в прошлом году мы встречались с Генри Киссинджером, он заметил: наши народы будут счастливы иметь двух нехаризматических президентов. Его прогноз оправдался.

- Когда у власти два прагматика, вопрос торга наоборот повышается: каждый начинает отстаивать вполне конкретные сферы и темы.

- Тогда это называется не торг в политическом смысле. Тогда это - взаимовыгодный торговый обмен, и это уже переходит в категорию бизнеса. Киссинджер, мне кажется, сформулировал вещь, для республиканцев определяющую. Он сказал: для нас было бы идеальной моделью, если бы две наши страны шли параллельными курсами и не наступали на ноги друг другу.

- В этой связи хотелось бы задать такой вопрос: как бы вы охарактеризовали нынешнюю российскую и американскую элиты - людей, влияющих на решения, ответственных за их принятие?

- Происходит смена политических поколений. И у них, и у нас. Уже появился термин - другое поколение. Эти люди могут быть очень разных возрастов, но в первую очередь они думают не о каких-то эфемерных вещах, а о вполне реальных. В этой связи можно говорить, что и мы на американцев, и американцы на нас будут смотреть уже без того порой радостного, порой испуганного удивления, как это было в течение последних 10 лет. Главное слово и принцип "другого поколения" - прагматизм. 

- В чем это будет выражаться на уровне решений? Прагматизм американцев понятен - антидемпинговые меры по ряду российских товаров, диалоги с ОПЕК по снижению нефтяных цен, усиление своего присутствия на Балканах. Каковы проявления нашего прагматизма?

- Я уже говорил о растущих прибылях американского бизнеса в России. Чем больше американских компаний или российских с американским капиталом здесь будут успешны, тем сильнее в Штатах будут звучать голоса тех, кто станет призывать к снятию несправедливых барьеров. 

И еще. Мы смотрим на карту и видим, что все те угрозы, которые являются реальными для нас, также реальны и для США: международный терроризм, талибы, неурегулированность отношений между Индией и Пакистаном. Очень непростые отношения с Китаем. У нас масса общих проблем. И особенно отрадно, что в Любляне говорили о том, что объединяет, а не о том, что разъединяет.

- Как вы полагаете, схожи ли менталитеты Путина и Буша, могут ли они друг друга чему-то научить?

- Вообще американский и русский менталитеты непохожи. Что касается того, смогут ли, как выразился один из американских аналитиков, бейсболист и дзюдоист сыграть общую игру, я думаю - смогут.