2001-06-19T16:46:00+03:00
ЗА НИМИ - МОСКВА
Тем не менее воскуривать фимиам "Урал-Грейту" еще не время. Матчи с казанцами даются ему в этом сезоне исключительно сложно. И почему-то думается, что команда Станислава Еремина продемонстрировала публике еще не все.

"Урал-Грейт" и "Уникс" при всех своих множественных различиях - явления одного порядка. Большие баскетбольные амбиции вызрели в Перми и Казани практически одновременно, и вся новейшая история "Урал-Грейта" и "Уникса" вполне укладывается в канву противостояния друг другу. Расставаясь со статусом вчерашних баскетбольных задворок, Пермь и Казань фактически повторяли шаги друг друга: принимали общероссийские баскетбольные конференции, состязались в размахе проведения "Матчей всех звезд", вербовали из столицы лучших российских тренеров. Английская жизнеобразующая присказка "не отстать от Джонсов" пустила корни в России: казалось, иные из своих решений руководители и опекуны двух лучших провинциальных клубов принимали, руководствуясь чаяниями превзойти друг друга в любой из деталей, будь то процент темнокожих легионеров или оснащенность "группы поддержки". Сегодня этот спор Перми и Казани вышел на качественно новый уровень. За ними - Москва, на кону - самое настоящее звание чемпиона России, без всякой оговорки "среди провинциалов".

Полуфинальная серия с ЦСКА добавила новых красок в портрет "Урал-Грейта". Сбившийся прицел лидера команды Сергея Чикалкина (8 попаданий с игры при 31 броске) не сделал питомцев Белова более уязвимыми. Игра пермяков в атаке и особенно в обороне выглядела доведенной до той степени автоматизма, когда один элемент механизма, даже самый важный, легко заменяется другим без видимого ухудшения качества работы. Машинная слаженность игры команды требует полного подчинения личных амбиций баскетболистов, и Сергею Белову, кажется, удалось этого добиться. В серии с ЦСКА даже лучший российский центровой Михаил Михайлов при атакующих действиях, кажется, больше играл на периметре, выполняя черновую работу по сооружению заслонов для снайперов, нежели "на линии огня" под кольцом. А лидерскую роль в противоборстве армейцам великолепно исполнил 33-летний американский форвард Вилли Бэртон. То, что игрок за 5 лет сменил 5 клубов НБА, обычно характеризует его скорее с отрицательной, нежели с положительной стороны. Однако теперь "победитель Андрея Кириленко" высочайшим уровнем игры практически в каждом игровом эпизоде заставил говорить о себе как об одном из лучших игроков чемпионата.

При сопоставлении стартовых пятерок команд (Пачесас, Чикалкин, Бэртон, Панов, Михайлов - Пашутин, Кубраков, Авлеев, Яйло, Уисби) "Урал-Грейт" выглядит сегодня предпочтительнее в большинстве позиций. Даже амплуа плеймейкера, вызывавшее на старте сезона столько нареканий, понемногу переходит из разряда возбудителей головной боли Сергея Белова в категорию поводов для сдержанной гордости: Томас Пачесас, кажется, научился соотносить собственный эгоизм с клубными интересами. При таком раскладе шанс "Уникса" состоит в нагнетании темпа (в скоростной игре "Урал-Грейт" не столь убедителен, как в позиционной) и активном использовании скамейки, которая у казанцев выглядит несколько более классной. Мягко говоря, не исчерпан еще резерв совершенствования командной игры "Уникса": при достаточном количестве солистов команда никак не научится толково петь хором. А такие вещи, как далеко не шутливая пикировка Яйло и Уисби прямо на площадке (это было в первом матче серии с "Локомотивом"), при наличии желания победить в финале уж тем паче необходимо оставить в прошлом. Несмотря на явную новизну клубных имен, этот финал интересен еще и тем, что сразятся в нем клубы с высочайшей в России суммой опыта, тренерского и игрового, который был приобретен отчасти во время выступлений за тот же ЦСКА.

Календарь серий за "золото" и "бронзу"

"Урал-Грейт" и "Уникс" разыграют чемпионство в серии до трех побед, которая начнется матчами в Перми 20 и 21 июня, продолжится в Казани 24-го и, если понадобится, 25 июня, а завершится не позднее 27 июня - в случае необходимости пятого матча соперники снова пожалуют в Пермь. В эти же сроки минераловодский "Локомотив" и московский ЦСКА разыграют третье место. Причем преимущество своей площадки (таковая у "Локомотива" базируется в Ростове) будет у железнодорожников: они примут ЦСКА в двух первых матчах серии и последнем, если в таковом будет необходимость.

"Урал-Грейт" - "Уникс" - 3:4

В официальных матчах сезона-2000/2001 команды встречались четырежды:

18 ноября. "Уникс" - "Урал-Грейт" - 99:69 (Кубраков - 21, Уисби - 16; Михайлов - 18 + 12 подборов + 6 перехватов).

23 декабря. "Урал-Грейт" - "Уникс" - 100:88 (Чикалкин - 30, Панов - 19 + 8 подборов + 5 передач; Грачев - 20, Яйло - 13 + 9 подборов).

4 апреля. "Уникс" - "Урал-Грейт" - 103:98 (Юдин - 19, Яйло - 16; Бэртон, Чикалкин - по 23).

2 мая. "Урал-Грейт" - "Уникс" - 100:76 (Чикалкин - 32, Панов - 20 + 7 подборов + 5 перехватов; Микс - 19, Юдин - 15).

Кроме того, с 26 по 30 мая команды провели в Клайпеде три товарищеских матча, в двух из которых победы достались "Униксу". Таким образом, общий счет побед в противоборстве "Урал-Грейта" и "Уникса" в этом сезоне на момент старта финальной серии - 3:4.