2001-06-19T18:31:00+03:00
РЕФЕРИ НА КРАЮ
Главная мечта губернатора - Красноярский край должен стать новым Нью-Гэмпширом. Иными словами, рано или поздно во всей России все должны подхватить почин региона и претворять в жизнь красноярские начинания. Ради таких перспектив Лебедь готов даже не возвращаться в Москву - лучше уж быть "первым на деревне". Поводов для оптимизма у губернатора несколько - влияние преступного сообщества в регионе снижается, а, по данным последнего социологического опроса, до 52% жителей края считают, что их достаток можно считать средним. Рецепты оздоровления экономики у губернатора простые: снизится преступность - возрастут инвестиции. 

Главное, что понравилось лидеру Красноярска, - разводить интересы финансовых групп и территорий края: "Лучший рефери - это губернатор". Примеров третейской деятельности Александра Лебедя предостаточно. Так, он по-отечески похвалил новых глав территорий, входящих в край, - Таймыра и Эвенкии. Работать с ними стало конструктивнее. Обозначил Александр Лебедь и свою позицию по спору между Красноярским алюминиевым заводом (КрАЗом) и "Красноярскэнерго". Спорящие по размеру энерготарифа стороны, по выражению губернатора, уже "напоминают боксеров после 15-го раунда - сил бороться почти не осталось". Впрочем, по прогнозу Лебедя, уже летом может появиться компромиссное соглашение. Может быть создан специальный, подконтрольный властям края фонд отчислений на энергоразвитие отрасли. С этой инициативой раньше выступали сторонники КрАЗа и готовы были, если их поддержат, даже больше платить по тарифу, но Лебедь поддерживал энергетиков и был непреклонен. Теперь идея Лебедю понравилась, и сразу наметился выход из конфликта. Действительно, рефери быть очень неплохо.