2001-06-19T18:57:00+03:00
СОГЛАСИЕ НА РЕЙДЕ
На флоте гражданский Иванов еще не был. Очевидно, увиденное его впечатлило, хотя скакать по трапам с растянутыми мышцами (две недели назад министр подвернул ногу) было явно нелегко. 

Однако относительно сокращения численности моряков он тоже не порадовал. Иванов сообщил, что сокращение придется ускорить. Черноморские стратеги, составлявшие планы, заложили основные сокращения на 2003-2004 годы. Министр пояснил, что без сокращения не будет средств на разработку и закупку новой техники. Для сведения: сегодня Черноморский флот насчитывает примерно 50 боевых кораблей. У ближайшего морского соседа - Турции, по разным данным, в 2,5-4 раза больше.

Предметом сегодняшних переговоров Иванова с министром обороны Украины Александром Кузьмуком, очевидно, станет кооперация российских и украинских оборонных предприятий (с нашей стороны на совместное производство "завязано" 600 предприятий, с украинской - 400). Неизбежно будут обсуждаться взаимоотношения с НАТО, к которому Украина неравнодушна. Еще не урегулирована масса юридических и финансовых проблем, связанных с Черноморским флотом, хотя долги по коммунальным платежам, в начале года исчислявшиеся десятками миллионов рублей, Россия погасила.

Сегодня же на украинском катере Иванов выйдет в Севастопольский залив на так называемый совместный внешний рейд. Теперь он будет обсуждаться совместно с Украиной. По-русски это означает примерно следующее: все суда, желающие зайти в залив, должны будут уведомлять об этом обе стороны. До этого они уведомляли только российский ЧФ. С другой стороны, Россия теперь будет по крайней мере узнавать о военных кораблях иностранных государств, приближающихся к российской военно-морской базе. До решения о совместном рейде в этом вопросе работал скорее принцип "один знакомый позвонил другому и попросил узнать". Россию же давно беспокоило присутствие иностранных кораблей у себя под боком. Особенно учитывая близость Черного моря к разным "горячим точкам".

Кстати

"Перехватить контракт" - именно так специалисты "Рособоронэкспорта" характеризуют в неофициальных беседах деятельность своих коллег из "Укрспецэкспорта" на мировом рынке вооружений и военной техники.
 
В наследство от Советского Союза Украине достался мощный военно-промышленный комплекс: предприятия аэрокосмической области, танкостроения, огромные военные склады Прикарпатского военного округа и Черноморского флота с тысячами единиц бронетехники, стрелкового и артиллерийского вооружения, боеприпасов к ним.

Применение этому богатству Киев нашел в его продаже на мировом рынке. Единственная проблема оказалась в том, что точно такую же технику продает и Россия, имеющая отлаженный годами механизм военно-технического сотрудничества. Решение проблемы проникновения на традиционно российские рынки для украинцев оказалось простым - узнать, с кем договаривается Россия, за какие деньги, и тут же предложить этой стране точно такой же товар, но в несколько раз дешевле. 

Благодаря этому Украина продала в 1997-1998 годах партию БМП и БМП-2 (32 штуки), танков Т-72М1 (27 штуки) в Алжир, 200 штук танков Т-55МВ в Сирию. Многие из них оказались устаревшими, с истекшими сроками эксплуатации.