2001-06-19T15:38:00+03:00
ЦЕНА ОПОЗДАНИЯ - СМЕРТЬ
На городских подстанциях "скорой помощи" ведут собственную статистику, которая не имеет ничего общего с официальными сведениями Управления здравоохранения. Согласно этой статистике, ежемесячно в результате несвоевременного прибытия бригад "скорой" в Омске погибает от 50 до 60 больных - по 5-6 человек на  каждую из 10 городских подстанций. Упомянутый выше случай произошел в этот понедельник, но скорее всего в официальной документации о нем не будет ни слова. Вызов, поступивший на пульт "03" в 11.00, не смогли обработать на районной подстанции и через 2,5 часа передали соседней - на подстанции не оказалось ни одной исправной машины. Вот еще несколько незафиксированных в официальных отчетах случаев: 16 мая в 17.43 поступил вызов к больному К., находившемуся без сознания. Вызов задержан до 18.22 из-за отсутствия бригад. Приехавшая "скорая" констатировала смерть больного. 23 мая опоздание к больному Б. составило 1 час 17 минут. Оборвалась жизнь 47-летнего мужчины...

Половина из 1300 работников омской неотложки подписали на минувшей неделе открытое письмо к властям города, в котором говорится, что данные о количестве смертей больных в результате опоздания бригад "скорой помощи" тщательно скрывают администрация станции "скорой помощи" и Управление здравоохранения города. По мнению авторов письма, это результат политики, проводимой главврачом станции Сергеем Трифоновым и его замами. Главная цель этой политики - экономия фондов зарплаты за счет сокращения бригад "скорой помощи". Вместо существовавших 109 бригад (при норме в 150) в городе сейчас работает едва ли половина. Парк машин изношен и держится только усилиями самих водителей, покупающих запчасти на собственные деньги.

Сотрудники "скорой помощи" областного центра утверждают, что их служба целенаправленно уничтожается, "в то же время главврач Трифонов и его замы получают премии за успехи по итогам года".
- Непонятно, как при почти 50%-ном финансировании "скорой помощи" - мы недоукомплектованы почти наполовину -  у властей города все равно не хватает денег на неотложку, - говорит заведующая одной из подстанций "скорой помощи" Омска. Она просила не называть ее фамилии, так как заведующие подстанциями, по ее словам, не вправе высказывать свою точку зрения на проблему финансирования. - В Управлении здравоохранения города нам уже заявили, что письмо, подписанное персоналом "скорой помощи", означает только одно - непрофессиональное руководство коллективом.

В прошлую пятницу у мэра Омска Евгения Белова прошло совещание с участием заведующих подстанциями, руководителей службы "скорой помощи" и городских чиновников. Мэр обещал помочь медикам. Им передали 27 новых машин. С 1 июля, сказал мэр, повысят оклады водителям. Но 27 новых "скорых" так и не пополнили автопарк - в тот же день столько же машин было отправлено на капитальный ремонт.

- Врачи драматизируют ситуацию, - говорит руководитель профсоюза медиков Омской области Сергей Моисеенко. По мнению Моисеенко, врачам "скорой" не надо думать о финансах. Пусть об этом думают в городском Управлении здравоохранения и администрации города.

- Понятно, что должен испытывать врач, когда больной умирает из-за того, что машине "скорой помощи" приходится ехать из другого конца города не 15 минут, как обычно, а полтора часа, - говорит уже знакомая нам заведующая одной из подстанций "скорой помощи". - Либо мэру просто не докладывают об истинном положении вещей, либо власти города не знают, что делать в этой ситуации.

P.S. Сегодня вечером колонна пассажирских автобусов, участвующих в автопробеге, прибывает в Тюмень.