2001-06-18T12:17:00+03:00
С ВОЙНОЙ ПОКОНЧИЛИ МЫ СЧЕТЫ
Когда-то великий романист Вальтер Скотт открыл закон исторического повествования: чтобы непосредственно воздействовать на читателя и при этом сохранять "привкус" архаики, действие должно отстоять от современности на жизнь одного поколения. Жизнь одного поколения - это 60 лет; на этой неделе мы отметим 60-летие со дня начала войны; страна отошла от событий Великой Отечественной аккурат на вальтер-скоттовскую дистанцию.

И что она видит? Да в общем, ничего хорошего. Не в том смысле, что война потеряла статус одного из ключевых событий XX столетия с объективной точки зрения - не потеряла и никогда не потеряет. Но восприятие истории - дело сплошь субъективное. А тут все происходит вопреки Вальтеру Скотту. Шесть десятилетий минуло, привкус архаики непропорционально усилился, а непосредственность восприятия столь же непропорционально ослабла. Воспоминания о 1941-1945 годах больше не объединяют нацию, не связывают людей всех сословий, взглядов, поколений; в худшем случае - они даже разделяют их. Особенно по возрастному признаку.

Сложилась целая генерация, для которой те потрясения померкли, сместились на обочину эмоционального восприятия; они еще не отошли в смутную область того, что было "давно и неправда", но лиха беда начало. Те, кому сейчас от двадцати до двадцати пяти, мыслят иначе, воспринимают историю по-другому. Проблемы глобализации их волнуют; тему единого экономического пространства они охотно обсудят; судьбу единой европейской валюты подвергнут подробному рассмотрению, косовский конфликт и палестинскую интифаду примут близко к сердцу. А по поводу величия далекой победы уважительно-равнодушно промолчат. Боюсь, война 1812 года для них актуальнее и образ ее ярче, нежели образ войны 1941-1945 годов: просто потому, что многие из них в школе читали Льва Николаевича Толстого, чей гениальный роман оказался сильнее самой истории. А про Великую Отечественную написано много дурных и несколько неплохих книг, ни одна из которых до уровня "Войны и мира" не поднимается.

Причем это поколение все уверенней занимает места в бизнесе, в культуре, в общественной жизни. Издатели, продюсеры, СМИ уже не могут не считаться с ним, с его запросами, с его интересами. А это значит, что тема Великой Отечественной год от года, месяц от месяца будет звучать все глуше и глуше; что незримый звукорежиссер уже привел в движение рычажок, с помощью которого микшируют звук. Вполне справедливая обида "старших" гарантирована, изменить, однако, ничего не удастся.

Что же до самих "старших", то на днях по ТВ было показано характерное интервью: трогательный ветеран, исполненный доброжелательства, повторял, как заклинание: не дай Бог, чтобы молодым пришлось пройти через те военные потрясения, какие выпали на нашу долю. События последнего тридцатилетия, начиная с Афганистана и кончая Чечней, проскользнули поверх массового сознания ветеранов, страшноватая реальность проиграла бой их самопоглощенной памяти, контакт с теми, кто определяет лицо современной России, непоправимо утерян.

Разумеется, можно привести множество частных примеров, исключенных из этого правила: и младшие не поголовно равнодушны, и старшие не сплошь эгоистичны. Но в истории, увы, действует закон больших чисел. С ним и придется считаться.

Между тем политикам, замыслившим восстановить государственную целостность России, как воздух нужна историческая мифологема, которую можно использовать как смысловой раствор. Охота за мифами уже началась; имперский герб, царский флаг, советский гимн - прямое указание на дефицит идеологии, который они мучительно пытаются одолеть. Память о великой - поистине великой - войне могла бы стать для них спасительной формулой. Но фигура нового Толстого на горизонте не просматривается, а пропагандистские трюки в духе эпопейных сериалов Юрия Озерова более не работают.

В подобных обстоятельствах проще всего отвести умственный взор от нового поколения со всей его глобализацией и опереться на трогательного ветерана. А чтобы никто не обвинил в оглядке на прошлое, создать муляж новейшей генерации по модели генерации старейшей; стилизовать энтузиазм 50-х годов. Спросите у "Идущих вместе", что такое для них память о Великой Отечественной; они вам отбарабанят без запинки все, что положено. Но стилизация - это аккуратно оформленная пустота. А опираться на пустоту все равно, что прятать голову в песок; впрочем, кому как нравится.