2001-06-18T15:50:00+03:00
ЧЕТЫРЕ ЧЕТВЕРТИ
Еще пару лет назад приезд каждой из этих команд в Москву был бы невозможным. На Placebo, настоящих звезд меланхоличного британского рока, у российских промоутеров скорее всего не нашлось бы денег. Deftones - команду тоже дорогую и раскрученную (в прошлом году они даже получили "Грэмми" за "лучшее металлическое выступление") везти, быть может, и побоялись бы: в России они пока не так популярны, как на Западе. Tindersticks и Red Snapper и вовсе сочли бы чересчур маргинальным удовольствием, а их гастроли - слишком рискованным мероприятием. Сейчас ситуация изменилась, и к тому же появились удобные концертные площадки: клуб "Точка", где пройдут концерты Red Snapper и Tindersticks, вмещает в себя 1200 человек - он оборудован в бывшем ангаре авторемонтного цеха. В обилии имен немудрено и запутаться: специально для читателей "Известий" предстоящие концерты комментируют Артемий Троицкий и Игорь Тонких, глава фирмы Feelee Promotion (именно Feelee организовывали концерт Tindersticks и в качестве агента договаривались о гастролях остальных трех команд).

Placebo

И.Т.: Placebo - реальная звезда, но нам удалось подписать контракт, в котором их гонорар вдвое меньше обычного. А это значит, что артист САМ ХОЧЕТ приехать в Россию. Группа везет с собой полный боекомплект звукового и сценического оборудования, с которым выступает по всей Европе. Вероятно, будет на что посмотреть.
А.Т.: Группа Placebo хороша прежде всего своим вокалистом - мальчик-девочка, андрогинный красавец, в рок-музыке такие встречаются нечасто. Я был на их концерте и остался, по правде сказать, несколько разочарован. Никакого декаданса, никакого глэма или новой волны, которых можно было бы ожидать, у них на концертах не заметно. Просто очень внушительный стадионный рок. Впрочем, выглядят и звучат они очень мощно, думаю, всем любителям подобной музыки должно понравиться. 

Tindersticks

И.Т.: Tindersticks давно у нас на примете, еще с 1993 года. Группа с удовольствием едет на два концерта в Россию, сначала они выступят в Питере, потом в Москве. Я был приятно удивлен, когда в процессе промоушна концерта стало ясно, что группу знают и любят многие девушки - мне казалось, что это очень "мужская" музыка. 

А.Т.: Tindersticks я всегда очень любил, на выступлениях был несчетное количество раз. Они определенно входят в тройку лучших групп девяностых. Музыканты немного зациклилась в своем очень характерном стиле и саунде, и потому интерес к ним поуменьшился. Но все равно их концерт - единственное из июньских выступлений, на которое я действительно очень хочу пойти.

Red Snapper 

И.Т.: Новый для России артист, но уже набравший популярность благодаря российским пиратам. Очень хорошие музыканты, везут с собой полтонны аппаратуры, чем доставляют большие сложности организатору, но все делается, в конечном итоге, для того чтобы получилось настоящее шоу. Есть большая вероятность того, что именно этот концерт будет признан лучшим клубным концертом года. 

А.Т.: Одно время Red Snapper действительно были лучшими, шли в авангарде кислотного джаза и трип-хопа, но потом их многие переплюнули. На концертах я ни разу не был, впрочем, группа действительно очень милая и довольно матерая.

Deftones

И.Т.: Одна из лучших американских тяжелых групп. Приезжает на пике популярности, как в свое время приезжали Rage Against The Machine. В отличие от маркетинговых проектов типа Limp Bizkit, уходит корнями в старый психоделический рок, потому будет интересна и молодым мазафакерам, и старым рокерам. Grammy просто так не выдают.

А.Т.: Насколько я понимаю, это очередной рэп-металлический коктейль. По-моему, лучше Red Hot Chili Peppers никто эту музыку не играл и не играет.