2001-06-18T15:38:00+03:00
ЧИСТЫЙ УЖАС.
Ромео Кастеллучи рассказывает о мировом ужасе. И делает это обстоятельно и серьезно - зрителей должно пробрать до костей, а волосы у них обязательно встанут дыбом. Он берется за дело с самого начала спектакля: шум толпы, шорохи и трески, невнятное подвывание, вопли на плохом русском языке: "Проклятые! Фашисти! Бога ради! Пошалюйста..." На сцене темнеет, за полупрозрачным тюлем перекрещиваются лучи света, под колосниками начинает работать какой-то странный агрегат, то ли бурлящий сатуратор для газированной воды, то ли котел с доведенным до кипения человекорастворителем.

Здесь и в самом деле много приятного. За полным всяческих ужасов первым актом (разлетающийся на куски лошадиный череп, заключенные в стеклянный куб мозги, извлеченные на свет божий кишки и прочая, и прочая, и прочая) следует лучезарный второй  - симпатичные зайчики всласть наиграются с маленьким мальчиком, а потом медленно, не торопясь перережут ему горло большим ножом. В третьем акте калека Каин придушит Авеля своей искалеченной, крохотной, изгибающейся во все стороны, словно змеиное туловище, ручкой, попробует сделать ему искусственное дыхание, а затем плюнет на труп и пнет его ногой. Режиссер пугает, но публике не очень страшно - нагнетая ужасы, Ромео Кастеллучи включает зрительский смех, безотказный и всегда находящийся под рукой способ психологической защиты. Да он, похоже, и сам относится к своим фантазиям с большой долей иронии.

Его спектакль оборачивается чередой выстроенных на сцене картин. Это театральные инсталляции, где актерские тела являются таким же изобразительным элементом, как разгуливающая по сцене лохматая псина, робот с торчащими из него косточками-винтиками и жилками-проводками, сунутая под нос первому ряду кишка и пресловутый череп. Режиссер пишет свою картину живыми красками, и они, порой, гуляют сами по себе: собака побродила-побродила, да и гавкнула на актера, а затем присела и оставила за собой аккуратную кучку. 

У этого зрелища нет ясно выраженной мысли - только пронизывающая его, далеко не всегда отчетливая режиссерская эмоция. И оно, несмотря на все вышеперечисленные ужастики, куда снисходительней к зрителю, чем хорошо сделанный психологический спектакль, - для того чтобы сопереживать актерам, необходимо совершить душевное усилие, а "Генезис" этого не требует.

Он не затягивает в себя, не побуждает к сопереживанию, его надо рассматривать, как картину, отстраненно и со стороны. Можно прикрыть глаза и чуть-чуть вздремнуть, а потом снова отдаться наблюдению за зайчиками, собачками и ампутантами - ничего существенного от зрителя все равно не ускользнет, ведь режиссер не рассказывает историю, а передает свое ощущение от жизни.

Такое искусство необходимо добропорядочным гражданам благополучной европейской страны: оно - так же как горные лыжи и поездки по скоростному автобану - придает существованию остроту и соль. "Генезис" пришелся бы ко двору и в буржуазной, наслаждающейся прелестями новой жизни Москве, но вся наша издерганная, обремененная собственными фобиями и страхами страна в таком театре не нуждается. Ромео Кастеллучи  предлагает публике пережить ужас в театральном зале, чтобы выйти на улицу освободившейся и обновленной (а его робот, ставя насмешливое финальное многоточие, аплодирует вышедшим на поклоны актерами с частотой ведущего непрерывный огонь станкового пулемета...) Переутомленный цивилизацией, перекормленный политкорректностью западный человек должен испытать приятное потрясение, но отечественный зритель чего доброго начнет думать о собственных жизненных перспективах - и из этого следует, что такой театр не приживется у нас еще очень долго.