2001-06-20T12:32:00+03:00
ГОССОВЕТ ДЕЛИТ БЮДЖЕТЫ
Начали даже не с разделения финансовых полномочий между центром и регионами, а с грустных цифр: по бюджетным показателям "бедные" регионы беднее "богатых" в 26 раз. По итогам 2000 года в Ханты-Мансийском округе на душу населения пришлось 63 тыс. рублей, а в Пензенской области - всего 2,4 тыс. Так что идея-максимум звучала как "обеспечение баланса интересов страны в целом и регионов". 

Правительственные чиновники утверждали, что благодаря новой программе бюджетного федерализма разрыв можно будет сократить с 26 до 4 раз. И в шутку комментировали: "Все очень просто - Ингушетии денег даем, а Ханты-Мансийскому округу - не даем. Вот разрыв и сократится". 

Губернаторов, собственно, интересовали даже не межбюджетные отношения в целом, а их отражение в бюджете будущего года. Если чуть шире, чем бюджет, то новые налоговые инициативы. 

- Мы можем поставить перед собой задачу повлиять на Думу! - уговаривали коллег члены рабочей группы. - С налогом на прибыль уже не успеем, а вот с недропользованием еще есть резерв. 

Те представители рабочей группы, которых вопросы недропользования касались более или менее непосредственно, предлагали "восстановить справедливость" и дать регионам возможность вводить собственные природные налоги. По поводу возможных бюджетных потерь из-за снижения ставки налога на прибыль Минфин смог утешить собравшихся лишь одним - в данном случае и центр, и регионы окажутся в абсолютно одинаковом положении. 

В консолидированном изложении эти потери "тянут" на 58 млрд рублей и компенсируются лишь одним образом - отменой всех льгот. Как раз по поводу льгот губернаторы еще и готовы побороться. 

Большинство членов рабочей группы Госсовета были едины в одном - любые нововведения, в том числе и налоговые, необходимо попробовать "повернуть" в сторону регионов. Все было хорошо до тех пор, пока слово не взял Евгений Бушмин, замминистра финансов. Из четырнадцати страниц документа, представленных на изучение, возражений у него не вызвали лишь первые две, где были изложены общие соображения по поводу важности межбюджетных отношений. 

Несмотря на минфиновские возражения, уже на следующей неделе концепцией межбюджетных отношений займется президиум ГС. К нему рабочая группа готова обосновать и еще одно предложение: проект бюджета должен рассматриваться не только в Думе, но и в Госсовете, правда, исключительно на уровне консультаций. Ростовский губернатор Владимир Чуб призывал:

- Нам нужно ближе к правительству придвинуться!

Из зала его ворчливо поправляли:

- Лучше бы ближе к народу... 

Политики хором заговорили о федеративном устройстве

"Если отнимут деньги, я вообще не вижу смысла быть губернатором", - заявил во вторник губернатор Свердловской области Эдуард Россель. И выступил с идеей уравнять статус всех субъектов федерации путем присвоения им почетного звания "республика". Хотя Россель очень давно вынашивает идею создания Уральской республики и даже, если кто помнит, эмиссии "уральского франка". 

Полпред президента в Северо-Западном округе Виктор Черкесов отрапортовал, что распад государственной власти и единства России остановлен. Похоже, правда, он выдал желаемое за действительное. Истории в Приморье и обсуждение реструктуризации РАО "ЕЭС" показывают, что до восстановления управляемости еще очень далеко.

Спикер Госдумы Геннадий Селезнев назвал "небесспорной" точку зрения, согласно которой нужно восстанавливать вертикаль власти. Это в том смысле, что о местном самоуправлении или забывают, или стараются подмять его под себя губернаторы.

Промежуточный итог этой заочной дискуссии подвел замглавы президентской администрации Дмитрий Медведев: по его мнению, опора президентской власти - это и полпреды, и губернаторы. Сборка-разборка вертикали продолжается...

Андрей КОЛЕСНИКОВ