2001-06-19T12:05:00+03:00
СВОЯ ДОЛЯ НЕ ТЯНЕТ
Справедливости ради стоит отметить, что месторождение, которое получила "Роснефть", не впечатляет своими размерами. Его запасы оцениваются в 7 миллионов тонн (более $1 миллиарда в текущих ценах), а максимальный объем годовой добычи составит 350 тысяч тонн (порядка $60-70 миллионов). 

Точнее говоря, вести разработку месторождения будет не "Роснефть", а международный консорциум, образованный около года назад. Тогда в нем по трети принадлежало колумбийским компаниям Petrotesting и Holsan, а также российской "Краснодарнефтегазбурение". Последняя является "внучкой" "Роснефти". "Бурение" принадлежит "Краснодарнефтегазу", контрольный пакет которой несколько месяцев назад был возвращен холдингу. 

В процессе переговоров "Роснефть" как основной инвестор проекта потребовала увеличения своей доли, и это требование было встречено колумбийской стороной с пониманием. В итоге доля отечественной госкомпании увеличилась до 45%, а колумбийских компаний - снизилась до 27,5%. Согласно подписанному договору, консорциум разработчиков получил возможность продавать добытую нефть компании "Эко петрол". Впрочем, никаких обязательств на этот счет у "Роснефти" нет. При желании она сможет самостоятельно экспортировать колумбийскую нефть. Тем более что сделать это будет несложно - от месторождения до магистрального трубопровода, ведущего к нефтеналивному терминалу, всего 4,5 километра. 

По словам представителей "Роснефти", контрагенты госкомпании приветствуют российские инвестиции в регион и готовы делать "Роснефти" более щедрые предложения. Речь идет еще о пяти месторождениях с более значительными запасами. Однако к их освоению пока не готова сама "Роснефть". "На прибыль, полученную от разработки первого месторождения, мы будем содержать представительство, сотрудники которого детально проработают возможности ведения бизнеса в регионе, - пояснил глава пресс-центра госкомпании Александр Степаненко. - Кстати, мы изучаем возможность добычи нефти не только в Колумбии, но также в Эквадоре и Венесуэле". 

Хотя Россия и имеет с Колумбией безвизовый режим, присутствие отечественного бизнеса в регионе всегда было незначительным. Виной тому не только, мягко говоря, нестабильная политическая ситуация - в той же Колумбии много лет идет гражданская война, а часть территории страны вообще не контролируется федеральным правительством. Влияние США на экономические и политические процессы в регионе всегда было столь велико, что толком развернуться там не смог даже Советский Союз. В "Роснефти" надеются, что у них получится. "Местные бизнесмены и политики хотели бы иметь альтернативу американцам, которые действуют, скажем так, не всегда корректно, и мы готовы им эту альтернативу предоставить", - заявил источник в "Роснефти".