2001-06-19T12:29:00+03:00
СКОЛЬКО СТОИТ СТУДЕНЧЕСКИЙ БИЛЕТ
Четверть века назад я пережил кошмар под названием "поступление в престижный вуз". Как это было трудно на самом деле, я понял лишь познакомившись со своими товарищами по группе. Из тридцати человек 25 были "блатными": дети партийных чиновников из всех городов СССР, отпрыски профессоров и академиков, "нацкадры", "ефрейторы" и "рабфаковцы". А вот тех, кто поступил за взятку, было немного. На весь курс в пятьсот человек мы вычислили только двух. Один из них не скрывал, что поступление обошлось его родителям в шесть тысяч рублей, а папа другого пригнал для замдекана "Волгу"  из Баку прямо к подножию монумента имперскому образованию - каменному истукану с книжкой в руках.

Сегодня проблему поступления в вуз "Волгой" не решишь, да и около каменного истукана творятся совсем другие дела. В воскресенье, 17 июня там кучковались суетливые мамаши абитуриентов, и единственное, что можно было услышать в таинственном шепоте, кроме названия факультетов: "А вы с Борисом Николаевичем говорили?".

- А можно и мне поговорить с Борисом Николаевичем? - справился я у дамы, явно еще не сложившей с себя обязанности председателя родительского комитета в школе.

- Какой факультет? Девочка или мальчик? - деловито спросила активистка.

- Дочка хочет поступать на государственное управление, - соврал я.

- Девочка - это хорошо, дешевле выйдет, да и государственное управление - не так страшно, - со знанием дела ответила дама и добавила: - Борис Николаевич понес документы в ректорат. Скоро появится.

Борис Николаевич попросил предъявить паспорт и, убедившись, что в нем записан ребенок 1984 года рождения, вырвал из блокнотика листок с адресом и порядковым номером и предложил прийти в понедельник на "фирму". Там мне предложили образец договора, из которого следовало, что "негосударственное образовательное учреждение" подготовит мое чадо для поступления в вуз, а я обязуюсь заплатить 9 тысяч долларов. 50% суммы вносится немедленно, а 50% после последнего экзамена. Поступление гарантируется. "Главное, двойку не получить", - предупредил Борис Николаевич и отметил, что мне назвали минимальную цену, так как у меня девочка, факультет не самый "крутой", да и сами мы люди местные. А был бы иногородний мальчик призывного возраста, да еще и юридический факультет, встало бы это "папаше" тысяч так в 20. 

Представители приемной комиссии вуза рассказали, что слышали о разных "жучках", берущих деньги за поступление на все факультеты, но призвали им не верить. "Механизм совсем другой", - оговорился один из сотрудников. Так каков же механизм поступления в "бесплатный" вуз за деньги?

Первый способ - неявная взятка. Родители обращаются к руководителю подготовительного отделения и просят помимо занятий на курсах организовать дополнительные занятия с преподавателями института. Некоторое время преподаватель будет присматриваться к вам, чтобы убедиться, что имеет дело с клиентом, а не с милицейской подставой. Затем будущему абитуриенту "пропишут" частные занятия - три предмета по два раза в неделю. Цена урока зависит от того, сколько времени осталось до вступительных экзаменов. Сумма, перекочевавшая в карманы преподавателей, должна быть примерно равна сумме явной взятки за поступление в вуз. Таким образом, цена урока может составить от 20 до 150 долларов. Если время не позволяет выкачать таким образом всю сумму, а преподаватели уверены в вашей "благонадежности", они могут предложить вам доплатить остаток суммы и без утомительных занятий. 

Самый опасный, сложный, но и эффективный способ - явная взятка. Взяточники в вузах никогда не берут денег от "чужих", поэтому для совершения этого уголовного преступления придется искать посредника. Находят его среди знакомых, уже воспользовавшихся подобными услугами, либо среди преподавателей подготовительных курсов. 

Сумму взятки определяют пять факторов: престижность вуза, пол абитуриента (угроза оказаться в армии повышает тариф на 30%), финансовое положение родителей (с банкира могут взять двойную цену), место жительства абитуриента (выходцы из республик СНГ платят вдвое больше) и близость знакомства между взяткодателем и родителями абитуриента (со "своих" берут меньше). Впрочем, все это примерные параметры, а в реальности фантазии взяточников могут быть самыми неожиданными. 

Прошлым летом декан одного провинциального университета взял с двух будущих медиков по 50 тысяч долларов за поступление, а когда один из них провалился, то вернул родителям только 30 тысяч. А в этом году с Николая Н. запросили 9 тысяч долларов только за пятерку по истории на вступительных экзаменах в университет. По нашим наблюдениям, в этом году суммы взяток в самые престижные вузы Москвы остались на уровне прошлого года (10-15 тысяч долларов), в провинции возросли в 1,5 раза и составили 7-9 тысяч долларов. Неожиданным фактом является и то, что технические вузы, которые еще в 1999 году не знали, как заманить к себе ребят, а в 2000 году начали собирать с будущих студентов по 2-3 тысячи долларов за поступление, в 2001 году назначили цену 5-6 тысяч долларов. 

Еще одна новая тенденция: раньше задачей взяточников было протолкнуть "своих" в институт, а в этом году платежеспособный спрос возрос настолько, что экзаменаторам придется позаботиться и том, чтобы "на халяву" люди не поступали. Как рассказал в письме "Известиям" один из преподавателей самарского вуза, в этом году на первый курс его факультета уже подготовлен ректорский список в 22 человека, деканский на 31 персону да преподаватели и члены экзаменационной комиссии приведут не менее 70 личных клиентов. "А на курсе всего 130 мест. Так что война неизбежна", - закончил свое письмо доцент.

Справка

В Министерстве образования РФ нам сообщили, что с прошлого года по инициативе министерства вместе с Российским союзом ректоров по согласованию с Генеральной прокуратурой действует план мероприятий по борьбе с коррупцией в высших учебных заведениях.  В газетах были опубликованы телефоны "горячей линии", по которой можно было сообщать обо всех нарушениях правил процесса приема и  коррупции в вузах. Телефоны звонили непрерывно, но письменного заявления о взятках никто так и не оставил. В Генпрокуратуру по итогам вступительных экзаменов прошлого года не поступило ни одного официального заявления. 

Взятки за поступление в вуз (тыс. долларов)

Тип учебного заведения	2000 г.	2001 г.	
	Москва	Регионы	Москва	Регионы	
Юридические и экономические факультеты университетов	10-15	8-10	10-20	10-15	
Гуманитарные факультеты университетов	6-12	5-8	8-12	6-10	
Естественнонаучные факультеты университетов	5-10	2-5	8-10	3-6	
Медицинские академии, университеты и факультеты университетов	10-20	6-15	15-20	10-15	
Престижные экономические и юридические вузы	8-10	4-6	10-15	8-12	
Экономические факультеты технических вузов	3-5	2-3	5-8	4-6	
Технические вузы	1,5-3	1-2	3-6	2-5