2001-06-15T19:08:00+03:00
9.VI - 15.VI
Чем более натянутыми выглядят отношения регионов с федеральным центром в наиболее отдаленных от Москвы нашенских краях, тем более крепнут они и улучшаются в цветущем Башкортостане, где в ходе визита В.В. Путина тамошний начальник народа М.Г. Рахимов совершенно вжился в роль хана Кончака, великолепным basso profundo распевающего перед князем Игорем: "Хочешь, возьми коня любого". В своей любезности Рахимов отчасти даже превзошел Кончака. Тот предлагал Игорю Святославичу самому выбирать коня, т.е. взять на себя обязанности ремонтера, тогда как Владимира Владимировича радушный хозяин от этой обязанности избавил, лично подведя к дорогому гостю изумительных статей гнедого жеребца. Как сообщают беспристрастные комментаторы, "Владимир Путин был очень доволен подарком и к восторгу зрителей пообещал учиться верховой езде, а также заверил всех в том, что поставит жеребца на учет в Управлении делами Президента РФ".

Восторг зрителей мог быть вызван двумя причинами. С одной стороны, после того как президент РФ лично испытал все возможные средства передвижения (реактивный истребитель, субмарину, ж.-д. салон-вагон, трактор), многие гадали, на чем же правитель будет передвигаться в будущем, а теперь вопрос решен ко всеобщему удовольствию - В.В. Путин будет объезжать родные пределы на гнедом жеребце. С другой стороны, зрители могли восхититься и чрезвычайным законопослушанием президента. Несмотря на то, что действующие ПДД не предписывают постановку коней, ишаков, мулов и иной живой тягловой силы на учет в территориальных органах ГИБДД, В.В. Путин по собственному почину вознамерился  зарегистрировать коня в Управделами президента, где президенту, как законопослушному ездоку, будут выданы техпаспорт и номерные знаки. Не ограничиваясь конем, халатом и лисьим малахаем, тороватый М.Г. Рахимов подарил В.В. Путину еще и лук со стрелами, чтобы президент стрелял из них по воздушным шарикам. Единственное упущение президента Башкортостана в том, что он не озаботился произнести приличествующий случаю стихотворный мадригал в духе вольтеровского Задига: "Нимврода лук - оружье боевое,/ Амура лук - оружие любви./ Он Ваш теперь, блаженство неземное/ Вы можете дарить, будя огонь в крови". Однако Рахимов на редкость способный политик, и к следующему сабантую оплошность, несомненно, будет исправлена.

Западная Европа в отличие от Башкортостана оказалась куда менее приятным местом для поездок, в чем с горечью успел убедиться президент США Дж. Буш-junior, вероятно, уже горько раскаивающийся в том, что вместо гостеприимной Уфы нелегкая понесла его в Мадрид, Гетеборг и иные дышащие недружелюбием места. В ходе мадридского сабантуя толпы коммунистов и гринписовцев, не ограничиваясь каноническим "Bush, go home!", встретили высокого гостя приветственным плакатом "Cowboy Attila", что совсем уже несообразно, - Буш явился в Мадрид не конным, а пешим, и никаких атрибутов восточного всадника, с которым естественно ассоциировать Аттилу, как-то: гнедой жеребец, халат, малахай и лук со стрелами, - при нем не наблюдалось. Отсутствовали даже любимые Бушем ковбойские сапоги, которые с грехом пополам могли бы сойти за обувь гуннского вождя. 

Вероятно, передовые европейцы довольствовались той логической конструкцией, что Аттила был бичом Божьим, Дж. Буш-junior - также бич Божий, следственно, Буш есть Аттила. При такой постановке вопроса встречу Буша с лидерами ЕС уместнее всего было бы проводить в окрестностях французского городка Шалон-на-Марне - в память о том, как в этих местах в 451 году силы объединенной Европы под началом вождя Аэция разбили гуннские полчища. Однако Шалон-на-Марне приберегают для следующей поездки Буша в Европу - пока ограничились тем, что председатель французской палаты депутатов Раймон Форни призвал к лишению США, как страны, практикующей смертную казнь, статуса наблюдателя в Совете Европы. А ковбой Аттила отправился в Гетеборг, где в роли европейского вождя Аэция успешно выступил председательствующий в ЕС шведский первый министр Йоран Перссон. Швед призвал к себе командиров "зеленых" и антиглобалистских дружин и разъяснил им, что ЕС нужно развивать и усиливать, а также углублять и формировать так, чтобы союз стал противовесом господству США и мирового капитала.

Но США с мировым капиталом также не дремали. Покуда европейцы бороли Буша в хвост и в гриву, главные силы мирового капитала нанесли ответный удар на очередном заседании Трехсторонней комиссии, где  руководитель группы политического планирования Министерства обороны США Ричард Перл заявил, что администрация Буша "намерена оказать помощь в развитии экономической и политической системы России в беспрецедентных масштабах" и будет настаивать на полном списании советского долга, какое бы возмущение такая инициатива ни вызвала в Германии. 

Буш-старший окружил юного сына мудрыми старцами, и Перл принадлежит к испытанным сотрудникам еще рейгановской администрации - в начале 80-х годов газета "Правда", критикуя заморских ковбоев, поместила острую статью под заголовком "Перлы Ричарда Перла". Теперь времена изменились, и одноименную статью естественнее увидеть на страницах немецких буржуазных газет вроде "Франкфуртер Алльгемайне". Новый перл Ричарда Перла заключается в том, что в своем неизреченном милосердии Америка готова оставить нам долги наши при том, что должны мы не ей, а Германии. 

Оптимисты узрят в том неслыханное великодушие, скептики - искуснейшую разводку, достойную самого Бориса Абрамовича.  Россия клюет на беспрецедентную инициативу; Германия, которую, собственно, даже и не спросили и которой предстоит эту инициативу оплачивать, мягко говоря, не выражает восторга; немецкий язык В.В. Путина совсем перестает восхищать Герхарда Шредера; мудрые американцы с горы, по бессмертному совету Мао Цзэдуна, наблюдают за схваткой двух тигров в долине.