2001-06-18T15:37:00+03:00
ПРЕМИАЛЬНЫЙ НЕУРОЖАЙ
Особенно не повезло солистам. Так, для конкурсантов старшей группы жюри расщедрилось только на третью премию (бронза) среди мужчин. Ее поделили старательный танцовщик из Японии Томонори Очи и Сергей Теплов - солист театра "Кремлевский балет", отличившийся красивым и легким прыжком. 

В младшей группе среди солистов премии достались только девушкам. Золотой медали и первой премии удостоилась технически сильная японка Миса Куранага, уверенно лидировавшая на всех трех турах. Так как серьезных конкуренток у нее не было, вторую премию жюри пропустило. А бронзу поделили ученица хореографического училища Михаила Лавровского Екатерина Крысанова, Анастасия Куркова из Нового гуманитарного университета Натальи Нестеровой и Милена Сидорова из Киевского хореографического училища. Милене достался и приз критиков. Пятнадцатилетняя девчушка очаровала не только обаятельным исполнением классики, но и озорными современными номерами собственного сочинения. 

"Малышей", выступавших в дуэтах, было немного. И почти все удостоились благосклонности судей. Первой стала семнадцатилетняя ученица Софьи Головкиной Полина Симеонова. Ее ровесница Наталья Домрачева из Киева выступала более стабильно, но оказалась только второй. Бронзы удостоились обаятельная Мария Кочеткова из Московской академии хореографии и Александр Бутримович из Нижнего Новгорода.

Недобор премий для солистов компенсировал "перебор" наград для старших дуэтников. На каждую премию нашлось по два лауреата. Без компромиссов не обошлось. Балерину уникального лирического дарования Ван Циминь (Китай) уравняли с аккуратной, но обыкновенной Оксаной Кучерук из Санкт-Петербургского театра оперы и балета им. Мусоргского (золото). Яркую, азартную бразильянку Барбосу Роберту Маркеш - с самоуверенной, но более слабой Екатериной Шипулиной из Большого театра (серебро). Третьими стали элегантная Анна Жарова из Новосибирска и стремительная кореянка Ким Джу Вон. 

Мужские премии в номинации "дуэт" распределены более чем справедливо. Золота удостоились бразилец Пинто Тьяго Суареш и Леонид Сарафанов (Украина). Серебро досталось Алексею Борзову из Московского театра классического балета и Роману Михалеву из театра им. Мусоргского. Бронзу получили Хань По (Китай) и Руслан Скворцов из Большого театра.