2001-06-18T11:52:00+03:00
ВИКТОР ИШАЕВ:  "ПУТИН ДЕЙСТВУЕТ В СООТВЕТСТВИИ С НАШЕЙ ПРОГРАММОЙ"
- Один из центральных вопросов, на решении которого замыкается любая концепция развития, - кто за что отвечать будет...
- Давайте посмотрим, чем приходится заниматься руководителям территорий. Мы и армию кормим, мы и истребители строим, и дороги ремонтируем - то есть решаем весь спектр проблем, которые есть на территории региона. Как что-то летает по небу или как реки из берегов выходят - за это отвечаем мы вольно или невольно. Ситуация простая - если полномочий больше, то нам легче решить эти проблемы, а если меньше - это все перекладывается на головы наших бедных людей. Вот и все.

- То есть вы считаете, что у губернаторов полномочий должно быть больше, чем сейчас?

- Полномочий и у правительства и у регионов должно быть ровно столько, чтобы выполнить те обязательства, которые на нас лежат. Сегодня, например, государство должно мне 2,5 млрд на край -невыполненный оборонный заказ. В итоге я из бюджета даю кредиты, чтобы люди получили заработную плату, я веду какие-то федеральные стройки. Губернаторам все равно приходится выполнять те федеральные функции, с которыми сегодня центр справиться не в состоянии. Вот я на днях Кудрина спрашиваю: где кредиторская задолженность, внутренний долг? Как мне компенсировать свой убыток? Ты у меня деньги отобрал, а мне как быть-то? Немая сцена... 

- В Госсовете вы разрабатывали стратегию развития государства на 10 лет. Был доклад, было обсуждение, потом было издание отдельной брошюрой - и что теперь? Вся работа впустую?

- До сих пор мы реализовывали стратегии МВФ, Всемирного банка, всевозможные подсказки других консультантов, но чужой стратегии на благо своего государства не бывает.

Мы хотели, чтобы президент сам высказался: каким он видит государство через восемь лет, чего он хочет добиться за эти годы. В сегодняшнем обществе не может быть нормального развития, в нем невозможно провести реформы. Почему? Потому что все реформы подразумевают, что мы переходим на эффективные формы управления отраслями. А это может быть тогда, когда взаимоотношения между получателем услуг и их производителем происходят без дотаций и лишних посредников. Значит, необходимо создать условия, чтобы население могло купить услуги. Путин принял идею либеральной реформы, которая в нашей концепции, возможно, даже либеральнее, чем у Грефа, и, если проанализировать действия президента, то получается, что он действует в соответствии с нашей программой.

-  Но предлагаемые реформы и так долгосрочны: реформа жилищно-коммунального хозяйства рассчитана до 2010 года...  

- Все эти идеи пока невыполнимы. Для того чтобы провести реформу, надо иметь ресурс - ведь если вы идете в магазин и хотите купить много всего, вы же вначале посмотрите в свой кошелек, так? Так же и с государством. Вот, например, реформа ЖКХ - мы посчитали, что для ее успешной реализации доходы населения должны увеличиться на первом этапе ну хотя бы в 2-2,8 раза. А в бюджете и в среднесрочной программе правительства написано 30 процентов. Ну неужели при таком росте доходов человек в состоянии оплатить и 100 % ЖКХ, и новые пенсионные ставки, и все прочее? Нет. У государства тоже средств нет. А третий вариант мы испытываем сегодня: ни человек не платит, ни государство. Выход один - реальный экономический рост. Откройте нашу книжицу, там все расписано. 

-  А вы сейчас как-то пытаетесь отстаивать право своей концепции на жизнь?  

- Да, мы этот ликбез проводим постоянно. Вот, например, один из последних докладов по бюджету министра финансов. Доклад этот некорректен. В нем оценочный прогноз социально-экономического развития России в целом, а бюджет - федеральный. А федеральный бюджет от действительно общероссийского - 20, ну 30%, не больше.  А где же государственный консолидированный бюджет? Члены правительства говорят: мы заложили бюджет с профицитом. Весь профицит заключается в том, что в этом году еще больше денег берется из регионов. Ведь и здравоохранение, и образование, и культура на 100% "сидят" на региональных бюджетах. Единственное, что сейчас забрали, - это детские пособия. Вот откуда профицит в бюджете - пока это деньги не заработанные, а изъятые у населения. Когда консолидируются до 70% доходов - это атрибутика ни в коей мере не демократического государства, это атрибутика унитарного государства с планово-распределительной экономикой.

- А вы говорите, что президент принял предложенные ему, в том числе и вами, идеи либеральной реформы... 

- Досадно, что чья-то бездарная работа ставит под удар авторитет президента. Взять, например, ситуацию на Дальнем Востоке, я как раз на днях об этом с Владимиром Владимировичем говорил. Уже фактически середина июня, а в плане подготовки к следующей зиме не сделано ничего, и прогноз пока неутешительный. Теперь давайте посмотрим: на Камчатке и в Амурской области пришли новые губернаторы - им же надо помочь. В Приморье еще никто не пришел. И в итоге никто этими проблемами не занимается. Вопрос снова "проспали". И что, потом людям на улицы выходить с плакатами "Путин, дай тепло?" А решение есть. В год дефицит угля по стране составляет от 8 до 10 млн тонн угля - это не такая уж и большая цифра. На Дальнем Востоке даже не нужно строить никаких новых станций - мощности Лучегорской ГРЭС используются на 25%. Дальнему Востоку нужен просто нормальный топливный баланс, а от президента требуется лишь заставить всех выполнять свои обязанности.