2001-06-19T15:48:00+03:00
ПРЕСТУПНИК ПО ОШИБКЕ
Речь идет об иске Национальной комиссии по борьбе с коррупцией (НКБК), обвиняющей Таксина Чинавата, имевшего собственный бизнес в области телекоммуникаций, в сокрытии подлинных размеров его состояния. Иск предъявлен в 1997 году, когда Таксин занимал пост заместителя главы кабинета. Дело о сокрытых доходах тянется уже более года, а на днях состоялось заседание конституционного суда. Это последняя инстанция. Именно ей предстоит решить, права комиссия или нет.

Таксин виновным себя не считает. Он с таким жаром защищал свои права, что сумел сразу же завоевать симпатии публики - то ли от негодования, то ли от страха у премьера дрожал голос и то и дело наворачивались слезы. Умелый ли это спектакль или действительно нервный срыв, знает, пожалуй, лишь сам Таксин. Но главного он добился - по результатам опроса, проведенного сразу после заседания суда, можно заключить, что большинство респондентов поверили в его невиновность. Очевидно, не последнюю роль сыграла и популярность главы правительства среди населения. Свидетельство тому - его убедительная победа на январских парламентских выборах. Главным лозунгом предвыборной кампании премьера было обещание избавить народ от нищеты. 

Таксин утверждает, что всему виной непреднамеренная ошибка. Если он что и недоплатил, то "не со зла, а по неопытности". Налоговая декларация, составленная НКБК, настолько сложна, запутанна и непонятна, что его ошибка вполне объяснима, считает премьер. Поверит ли суд Таксину, как поверили ему избиратели? Если нет, экс-бизнесмену грозит отстранение от государственных постов на пять лет. То есть он автоматически лишается депутатского мандата и поста руководителя правительства. И это, не считая положенных в таких случаях штрафных санкций. Вердикта суда осталось ждать совсем недолго.