2001-06-19T12:53:00+03:00
КАБАЛЬНЫЙ КОНТРАКТ
- Я работаю в организации уже пять лет и каждый год заключаю трудовой контракт на год. Нашел другую работу, но администрация предприятия препятствует моему увольнению. Говорят, что я обязан отработать срок контракта до конца. Что мне делать?

Р. ИНКИН, Санкт-Петербург

- Действительно, срочный трудовой договор может быть расторгнут по инициативе работника досрочно лишь по соглашению с  администрацией предприятия либо по таким уважительным причинам, как серьезная болезнь, препятствующая выполнению работы, или систематическое нарушение работодателем условий контракта и трудового законодательства. Но выход есть. Вам следует подать иск в суд о признании вашего срочного контракта трудовым договором, заключенным на неопределенный срок. Суд исходит не из  формальных отношений, сложившихся у вас с работодателем, а из фактических. Вы работаете на предприятии много лет и выполняете служебные обязанности, которые не требуют ограничения срока действия контракта. А это значит, что администрация умышленно нарушала ваши права, когда заключала контракт со сроком в один год. После признания судом вашего контракта бессрочным вы можете уволиться по собственному желанию без каких-либо проблем.

Туда нельзя, сюда нельзя

- Я пригласил в гости друга из Великобритании, и мы собираемся путешествовать с ним на автомобиле в пределах Центральной России. Помню, что раньше иностранца нельзя было вывезти на дачу без разрешения КГБ. Действуют ли сегодня подобные ограничения? 

С. ХАЦМАН, Москва

- Существует перечень территорий РФ с регламентированным посещением для иностранных граждан (утвержден постановлением  правительства РФ №470 от 4 июля 1992 года). Въезд иностранцев на эти территории по-прежнему требует разрешения местных властей и территориальных органов ФСБ. Запретные районы есть на территории 16 субъектов РФ: от Калининградской области до Камчатки. Есть запретные зоны и в районах Подмосковья: Одинцовском, Балашихинском, Мытищинском, Солнечногорском, Подольском, Шелковском. Заметим, что подмосковные шоссейные дороги свободны для проезда иностранцев. Иностранцы, нарушившие эти правила, несут административную ответственность по ст.184 КоАП "Нарушение правил пребывания иностранных граждан в СССР".