2001-06-20T13:12:00+03:00
КОНЕЦ СВЕТА
Обсуждение проекта реструктуризации РАО "ЕЭС" грозит затянуться на неопределенный срок - к дискуссии вокруг реформы решили подключиться депутаты. 

Главный противник разработанной Минэкономразвития программы - президентский экономический советник Андрей Илларионов - обратился к спикеру Госдумы Геннадию Селезневу с просьбой вынести реформу электроэнергетики на парламентские слушания.  Комитет по энергетике уже пригласил "все заинтересованные стороны" на свое расширенное заседание, которое состоится 27 июня. 
 
Негативное отношение большинства депутатов как к правительственному проекту, так и к персоне Анатолия Чубайса известно, и расчет Илларионова прозрачен - максимально затянуть обсуждение реформы в надежде, что за это время президент, который пока отказывается участвовать в "сетевых войнах", одумается и откажется от уже одобренной правительством программы. 

Но в РАО "ЕЭС" сдаваться не собираются. Член правления  холдинга Андрей Трапезников в разговоре с корреспондентами "Известий" выразил уверенность, что из-за дополнительных обсуждений концепции реформирования депутатами принятие окончательного решения не будет отложено до осени. "Главное, чтобы эти обсуждения не превратились в очередные взаимные обвинения", - сказал г-н Трапезников. Но именно это скорее всего и произойдет.

19 июня премьер Михаил Касьянов должен был подписать окончательный вариант "Основных направлений реформирования электроэнергетики". Однако из-за продолжающихся споров между сторонниками и противниками правительственной программы этот торжественный момент откладывается на несколько недель. Отправив многострадальный документ на очередную доработку, президент дал противоборствующим сторонам последний шанс достичь компромисса. Но вместо того чтобы сесть за стол переговоров, они продолжают стоять на своем.

Дата окончательной ликвидации РАО "ЕЭС", названная Грефом, - один из немногих пунктов, по которому рабочая группа Госсовета под руководством губернатора Томской области Виктора Кресса и Минэкономразвития сумели окончательно договориться. Изначально губернаторы предлагали упразднить РАО (то есть Чубайса) на первом этапе реформирования энергетической отрасли или даже до ее начала. Но, по словам источника "Известий" в энергохолдинге, губернаторы согласились с тем, что на первом этапе реформирования энергосистеме потребуется контроль, который не сможет обеспечить никто, кроме РАО. Потому идея упразднения этой структуры до создания и стабилизации рыночных отношений в энергетике умерла.
 
По остальным ключевым моментам споры не утихают. Андрей Илларионов продолжает утверждать, что правительство по-прежнему не желает принимать во внимание позицию Госсовета. Герман Греф, в свою очередь, заверяет, что в доработанном проекте реформы электроэнергетики учтены мнения рабочей группы, и объясняет задержку с подписанием документа "аппаратной борьбой". Анатолий Чубайс, честно признав, что итогового документа "еще не видел",  пообещал журналистам, что никаких радикальных изменений в ходе предстоящей доработки в правительстве точно не произойдет и постановление о реформе будет подписано в июне. Ну а если говорить о заявленном дне "смерти" РАО, срок по российским меркам так далек, что до него еще дожить нужно.