2001-06-19T11:19:00+03:00
В ШКУРЕ ПРЕЗИДЕНТА
Президентский сайт год назад популярностью не пользовался - свежей информации на нем было не найти. С тех пор дело заметно продвинулось - например, к саммиту в Любляне на страничке появились и новые материалы, и ссылки на другие ресурсы Сети. Но было решено, что для радикального улучшения нужен конкурс.

За три месяца более или менее полноценных концепций сайта набралось 80 штук, причем многие пришли уже буквально под занавес. В финал вышли 20, вчера же в качестве признанных лидеров были названы четыре работы. Отбор по идее был анонимным, однако в итоге восторжествовала политкорректность: вместе с профессионалами в числе лидеров оказался студент-историк, а рядом с московскими студиями - группа вологодских энтузиастов. 

Опыт кремлевской политики сказывается: для окончательного формирования сайта будет создана рабочая группа. Из произведений  лидеров почерпнут лучшее, в итоге победитель - сложносоставной, без материального вознаграждения и возможности в будущем предъявлять авторские права (последнее условие было обговорено заранее). Главный приз - право на звание "официального кремлевского поставщика веб-дизайна".
 
Хотя как раз с дизайном оказалось сложновато - самая лучшая работа потянула лишь на третье место, а первые две ступени жюри решило оставить пустыми. Зато идей предостаточно, так что выбор в номинации "концепция и структура" был занятием весьма познавательным. 

Временами авторы концепций хотели невозможного, как-то: опережающий рабочий график (службы безопасности сойдут с ума), мониторинг прохождения документов (кто именно сейчас решает судьбу той или иной бумаги), шанс почитать аналитические справки, оказывающиеся на президентском столе. В общем, дать всем и вся возможность ощутить себя в роли главы государства. 

Более реалистичной оказалась другая задача: "сформировать у посетителя ощущение человеческой близости с руководителем государства". Чувство человеческой близости будет сформировано прежде всего у названных вчера лидеров конкурса - возможно, им удастся лично пообщаться с героем собственных разработок.