2001-06-19T18:45:00+03:00
БОРИС БЕРЕЗОВСКИЙ:  "БУДУ БОРОТЬСЯ ЗА ВЛАСТЬ В РОССИИ"
- Борис Абрамович, так кто же вы? Российский политический деятель или эмигрант?

- Не могу сказать, что я ощущаю себя эмигрантом. По двум причинам. Во-первых, круг моих интересов не изменился. 90 процентов  своего времени я по-прежнему уделяю тому, что происходит в России. И все мои интересы остались прежними. Это одна причина того, почему я не чувствую себя в полной мере эмигрантом. А вторая причина совершенно утилитарная. Я здесь чувствую себя комфортно. Нет, не могу сказать, что я страдаю от того, что я не в России. Правильнее  сказать, что я очень переживаю за то, что происходит в России. Это и составляет существо моей жизни здесь.

- Вы были скорее бизнесменом от политики, чем бизнесменом в полном смысле слова. Теперь возможность доступа к власти для вас потеряна. У вас нет ощущения глобального поражения? 

- У меня ощущение совершенно противоположное. С 1994 по 2000 год я боролся не за власть. Я боролся за страну. И эта борьба за Россию на сегодняшний день полностью выиграна. Так как 1996 и 1999 годы переломили ход истории России. В 1996 году я активно поддерживал Ельцина и теперь могу подтвердить, что это был абсолютно правильный выбор. И я очень рад, что помог и Ельцину, и всем людям, которые хотели продолжать реформы в России. Помог выиграть эту тяжелейшую битву. Помог сломать хребет коммунистическому строю в России. В 1999 году в том числе благодаря моим идеям удалось не допустить прихода к власти Примакова и Лужкова.

- Весь мой бизнес действительно строился на большой политике. Но как? Я не случайно пришел к Ивану Петровичу Рыбкину в 1997 году и сам попросил, чтобы он сделал меня своим заместителем. И сказал, что буду заниматься Чечней. Потому что считал, что остановить войну в Чечне, продолжить мирный процесс, который Лебедь начал Хасавюртовским соглашением, было абсолютно важно для бизнеса. Для того, чтобы повысить капитализацию тех компаний, владельцем которых я являлся. И мы знаем результат: после прекращения войны в Чечне капитализация всех российских компаний, в том числе тех, которыми я руководил, выросла, как теперь говорят, "в разы". 
Сегодня другая ситуация. Сегодня я совершенно откровенно заявляю, что буду бороться за власть. За власть в России.

- Вам не кажется, что любой правитель, который пришел бы в России к власти после Ельцина, избрал бы примерно такой же путь, каким идет Путин? 

- Примаков усыпил бы общество, его интеллектуальную часть. И мы однажды проснулись бы в стране, в которой радио бы объявило, что российская армия ввела войска в дружественную нам Анголу. Чтобы защитить наших друзей в этой далекой стране. 

Зигзаг, который Россия сегодня совершает, есть, возможно, следствие слишком быстрых реформ. Это с одной стороны. А с другой стороны он объясняется недальновидностью нынешнего президента, который пытается заигрывать с толпой. Который считает, что можно угодить и вашим, и нашим. Который уверен, что Россия может быть полулиберальной страной. В которой политическая власть может быть предельно сконцентрирована в руках центра, Кремля, а экономика остается при этом либеральной. 

Это мы уже проходили. Это губительная политика для России. И есть объективные процессы в политике. И они протекают стремительно, так как мы живем в условиях сжатого времени. 

- В свое время вы заявляли, что сделаете все, чтобы дать возможность журналистам ОРТ работать независимо, свободно. Но вскоре после этих заявлений продали свою долю акций на этом канале. Вы приютили на канале ТВ-6 команду НТВ. Взяли на себя ответственность за этих людей. Существуют ли обстоятельства, политические или экономические, при которых вы можете избавиться от канала ТВ-6? 

- Сегодня нет таких обстоятельств, которые вынудили бы меня избавиться от принадлежащих мне средств массовой информации. Я действительно политик и бизнесмен, хотя непосредственно бизнесом с 1995 года не занимаюсь. Но прежде всего я человек. И когда вы говорите, что я избавился от ОРТ, то демонстрируете незнание того, что произошло. Я не избавился от ОРТ, а меня вынудили, очень жестоким образом, расстаться с тем пакетом акций, который мне принадлежал, и с тем влиянием, которое я оказывал на политику этого канала. 

- Третьяков уверяет, что предлагал вам за "Независимую газету" 20 миллионов долларов. Вы действительно собирались ее продавать? 

- Был такой период, когда я реально обсуждал продажу "Независимой газеты". Я действительно считал, что "Коммерсант" и "Независимая" занимают в значительной мере пересекающиеся читательские ниши. И я принял решение за счет "Независимой газеты" для себя эту ситуацию разрешить. Я сделал предложение ряду людей, и действительно обсуждалась сумма в 20 миллионов долларов. 

- А насколько возможно вливание газеты "Сегодня" в "Новые известия"? По той же схеме, по которой часть коллектив НТВ была переведена на ТВ-6 ?

- Такой вариант невозможен. НТВ было уникальным коллективом. Я считаю, что других столь же классных специалистов телевизионной журналистики в России не было.Я пытался этот уникальный коллектив спасти. Не хочу сказать, что действовал при этом как чистый альтруист. Я учитывал не только уникальные возможности этих людей, но и их политическую позицию. 

Я действительно считаю, что Гусинский плохо распорядился средствами, которые были в его распоряжении. В этом смысле НТВ не являлся бизнессом. Нынешняя ситуация в России позволяет устроить телевизионный канал, как бизнесс. Тем более такой компактный канал, как ТВ-6. Я уверен, что это удастся  команде с НТВ, хотя и потребуются капиталовложения, которые измеряются десятками миллионов долларов. 

А что касается газеты  "Сегодня", то - не хочу никого обидеть, но эта газета не занимала той суперпрофессинальной ниши в газетном мире, которую занимала в телевизионном мире команда НТВ. И "Новые известия" для меня совершенно не то же самое, чем было ТВ-6.  

Я глубоко уважаю главного редактора "Новых известий" Игоря Несторовича Голембиовского. У меня с ним очень сложная история отношений. Начиналось наше знакомство с моего глубочайшего возмущения публикациями в "Известиях", посвященных моему израильскому гражданству. А сегодня меня очень многое с ним связывает. Поэтому я никогда не думал о том, чтобы предложить коллективу газеты "Сегодня" перейти на работу в "Новые известия". 

- Вы собираетесь продолжать заниматься политикой, бороться за власть? Будете заниматься публичной политикой?

- Ваш вопрос немного странен. Вы живете в мире тех же самых "измов", которые придумали некоторые журналисты. Я занимаюсь публичной политикой много лет. Хотят представить эту политику как некоторую интригу, как игру "двора". Я не занимаюсь политиканством. Я не занимаюсь интригой. Я стараюсь понять стратегические приоритеты России и пытаюсь реализовать эти приоритеты. Должен вам заметить, занимался я этим очень успешно. 

Я занимаюсь политикой с 1994 года, с того момента, как вышел указ президента об акционировании ОРТ. Приобретение 49 процентов акций ОРТ оказалось поворотным событием в моей жизни. В отличие от многих я в то время понимал, что делаю это не для бизнеса, что делаю это исключительно как политик. И взглядов своих никогда не скрывал. Всегда высказывал их публично.

- Но ведь это не политика - высказывать свои взгляды.

- Это, безусловно, политика, если превращается в действие. Мои слова никогда не расходились с действием. Я говорил и действовал. 

- В какие формы вы собираетесь облечь эту свою оппозицию?

- Не существует иной формы, кроме политической партии. Я действительно пытаюсь построить в России политическую партию. Реально оппозиционную партию, которая будет бороться за власть. Новая партия, которую я создаю, обязана найти общий язык с патриотической частью общества, стать выразителем ее интересов. Я действительно стараюсь выстроить партию, которая будет сочетать идеи либерализма с идеями патриотизма. 

- Какой вы видите свою роль в этой партии?

- Я не хочу прогнозировать, какую персональную позицию я займу в этой партии: лидера, одного из лидеров. Но то, что я буду являться одним из основателей этой партии, - это, безусловно, так.

Александр КАЛИХ: "Пермский "Мемориал" не будет сотрудничать с Фондом Березовского"

В СМИ прошла информация о том, что пермское отделение общества  "Мемориал" получает грант от Фонда Бориса Березовского. На самом деле заявку в Фонд гражданских свобод отправило руководство Пермской ассоциации жертв политических репрессий, входящей в структуру "Мемориала". После этого состоялось совместное заседание Совета ассоциации и правления "Мемориала" ; было принято решение отказаться от получения денег. 

Комментируя ситуацию, председатель международного "Мемориала" Арсений Рогинский сказал, что сотрудничество с Фондом гражданских свобод неприемлемо, поскольку "Мемориал" не может брать деньги фондов, преследующих явно политические цели. Ему вторил председатель пермского отделения "Мемориала" Александр Калих.

- Мы никогда не сотрудничали, не сотрудничаем и не будем сотрудничать ни с Фондом Бориса Березовского, ни с ним самим. Впрочем, вопрос заключается не столько в Березовском, сколько вообще в теме благотворительности в России. Кроме спонсорства, нет иной возможности оказать старикам социальную помощь.

Андрей НИКИТИН, Пермь

Иван РЫБКИН: "Березовский проявил дальновидность"

- В 1996-м, когда я был секретарем Совбеза, Березовский занимался проблемами урегулирования Чечни наиболее последовательно и целенаправленно из всех моих коллег. И что бы о нем сегодня ни говорили, какие бы эпитеты ни сопровождали его фамилию, он в некотором роде романтик - в плане бизнеса, построения госструктур, партийного строительства, - но на чеченском направлении Борис Березовский проявил незаурядное мужество, смелость и дальновидность. Конечно, всякий бизнесмен будет при этом преследовать свои деловые цели. Наверное, так было и тогда, когда создавался пул предпринимателей по оказанию помощи в восстановлении Чечни, в нем принимали участие многие известные бизнесмены - правда, некоторые не хотят сейчас об этом вспоминать.

Виталий ТРЕТЬЯКОВ: "Это его последний бой"

- Березовский утверждает, что 20 миллионов, за которые вы предлагали купить "Независимую газету", это деньги Кремля... 

- Как всегда бывает в таких случаях, каждая из сторон излагает свою версию событий. Действительно, стоял вопрос о продаже "НГ". Мне 
ыло известно, что Борис Березовский, а точнее, некоторые люди в его окружении желали этой продажи. Цифра 20 миллионов называлась не мной, а ими. В начале 2001 года мы с Борисом Абрамовичем достигли договоренности о том, что я сам ищу покупателя, который меня удовлетворит. Некоторые люди из администрации президента, в частности Александр Волошин, знали об этих переговорах. Кстати, сообщить им об этом просил меня сам Березовский. И не только им, но даже Путину. Но этого я не сделал. Другое дело, что наш бизнес в подобных вопросах ориентируется на позиции государства, а чаще всего и самого президента. Несколько человек сказали мне: пусть Березовский передаст или подарит все акции "НГ" вам, это будет красивый демократический жест. Я передал эти предложения Борису Березовскому, он сказал, что они ему абсолютно не подходят. А через некоторое время он публично заявил, что вообще не собирается продавать "НГ". В день общего собрания акционеров я сообщил представителю Березовского, что у меня уже есть 10 миллионов и, возможно, будет еще столько же, что вскоре и подтвердилось. Он связался с Березовским. Тот перезвонил, я сначала назвал цифру не 20 миллионов, а меньшую, как делается в подобных случаях, он сказал, что сейчас не будет продавать газету даже за 100 миллионов. И последнее. Оба источника денег к тому моменту не консультировались с Кремлем по поводу покупки, а один из них вообще действовал в оперативном режиме, у него даже не было на это времени, - фактически я нашел эти вторые 10 миллионов в течение суток. Я могу совершенно точно сказать, что все эти 20 миллионов никакого отношения  к Кремлю не имеют. Как и ни к кому из известных олигархов.

- Как вы относитесь к заявлениям Березовского о том, что он вернется в большую политику, притом на первых ролях?

- Я много раз говорил это публично, повторю и сейчас. Далеко не все действия и шаги Бориса Березовского я оцениваю положительно, разделяю многие претензии к нему Кремля, но не считаю тем не менее его фигурой бесполезной для российской политики. Оппозиция в нашей стране провалилась, фактически ее нет. А Березовский и желает, и может создать оппозиционную партию. Сегодня нужна серьезная оппозиция, в данном случае - справа. Для этого нет большой социальной базы, но он может это сделать и на маленькой. К желанию Березовского я отношусь положительно, а к перспективам - скептически, потому что боюсь: повторится модель борьбы Гусинского с Кремлем. Наша оппозиция часто борется не с другими группами, а заодно и с государством в целом. А государство в этом случае всегда побеждает. Многие претензии Березовского к нынешней власти справедливы, диагноз ей мы с ним ставим один, а вот в рецептах и темпах лечения сильно расходимся.

- Кончилось ли время Березовского и других олигархов?

- В том варианте, который существовал при Ельцине, конечно, кончилось. Другое дело, что Путин не до конца избавился от этих сетей. Крупные бизнес-группы при ослабленном государстве, при неразвитом мелкотоварном производстве, недобросовестной конкуренции все равно остаются мощными политическими игроками. Что касается Бориса Березовского, лично я склоняюсь к тому, что ближайший год - это его последний бой. Мне кажется, что и он его так ощущает. Либо Березовский победит и каким-то образом вернется в политическую элиту страны, либо проиграет окончательно и окончательно уйдет из России, со своим бизнесом, со своими людьми, порвет с Россией окончательно. Чего ему очень не хочется, потому что это действительно родная ему страна. Впрочем, некоторые люди, которые хорошо знают Березовского, утверждают, что он никогда до конца не проигрывает...
Юлия РАХАЕВА

Михаил ЛЕОНТЬЕВ: "Березовский не останется в тени"

В течение всех последних лет Борис Абрамович занимался публичной политикой, и ничем другим. Он политик - это медицинский факт. С какой стати Березовскому пребывать в тени? Я уверен, что и финансировать партию он будет не за счет собственных ресурсов, а в качестве некоего финансового лоббиста, привлекающего средства со стороны. Другой вопрос - полезно ли для продвижения идей его публичное руководство в связи с тем, что у Березовского столь отрицательный массовый имидж? Нашей околодемократической тусовке импонируют идеи и тексты Березовского, но не импонирует его личность. Тусовка страдает из-за того, что, с одной стороны, они рады человеку, который готов дать денежку, но с другой - лучше б его в глаза не видеть, потому что он недостаточно стерильный.

В силу моего знакомства с Березовским могу сказать, что он, как человек, мне понятен и близок - он очень интересный, неглупый, яркий. Но для меня абсолютно неприемлемы его нынешние позиции, аргументы и цели. Эти позиции я очень хорошо понимаю и потому не поддерживаю.