2001-06-20T13:03:00+03:00
БЕЗ ЧЕТВЕРТИ
По данным торгового подразделения De Beers - Diamond Trading Company (DTC), за первое полугодие компания смогла продать алмазов на сумму 2,619 миллиарда долларов. Эта цифра оказалась на 25,5% ниже, чем в прошлом году. Причина этого уже традиционна - падение спроса на драгоценные камни прежде всего в Америке.

Надо сказать, что эксперты ожидали некоторого снижения продаж уже очень давно. Дело в том, что пик алмазных торгов пришелся на празднование миллениума. Рекламные кампании алмазных корпораций были ориентированы именно на этот праздник. Причем споры, какой именно год считать началом нового тысячелетия, оказались на руку всем, кто связан с торговлей так называемыми предметами роскоши. В результате в прошлом году De Beers удалось продать рекордное количество алмазов на сумму 5,670 миллиарда долларов (в 1999 году продажи были чуть меньше - 5,240 миллиарда долларов). Подобного ажиотажа в этом году уже никто не ждал. В то же время такого существенного спада тоже никто не предвидел.

После 1998 года алмазная промышленность страдала от кризиса, охватившего азиатские страны. Однако, как показала практика, именно положение дел в США самым существенным образом сказалось на алмазной промышленности. Дело в том, что на долю Америки приходится почти половина потребления ювелирных украшений с бриллиантами. Именно благодаря американским покупателям алмазным компаниям удалось так хорошо заработать в 2000 году. Европейские страны в этом году даже стали приобретать чуть больше бриллиантовых украшений, в Японии интерес к ювелирным изделиям остался на том же уровне, но из-за снижения спроса в США показатели работы алмазников оказались не очень приятными.

В то же время специалисты DTC не теряют надежды. В компании считают, что во втором полугодии ситуация несколько стабилизируется (в 2000 году первые шесть месяцев тоже оказались для компании менее удачными).

Надо сказать, что De Beers серьезно заинтересована в увеличении спроса на алмазы, так как к 2004 году собирается повысить стоимость своего бизнеса до 10 миллиардов долларов. Для этого она хочет осуществить амбициозные планы и взять под контроль еще большую часть алмазного рынка. То есть увеличить часть мировой добычи алмазов, приходящуюся на ее долю, с 43% до 50%. Кстати, российская алмазодобывающая компания "АЛРОСА" также собирается наращивать объемы добычи алмазов. В этом году группа компаний, входящих в "АЛРОСА", собирается продать камней на 15% больше, чем в прошлом году. Добыча составит 1,836 миллиона долларов (1,785 миллиона долларов в прошлом году), а реализация камней - 2,056 миллиона долларов по сравнению с 1,769 миллиона долларов в 2000 году. О том, какая именно часть российских камней будет проходить через DTC, пока не известно. Переговоры о новом торговом соглашении между руководством De Beers, российским правительством и "АЛРОСА" пока не приносят результата.