2001-06-19T16:37:00+03:00
СБОРКА-РАЗБОРКА ВЕРТИКАЛИ
Началось с того, что Владимир Жириновский предложил поделить Россию на 14 территорий. На следующий день с идеей уравнять статус всех субъектов федерации путем присвоения им почетного звания "республика" выступил губернатор Свердловской области Эдуард Россель. А лидер коммунистов Геннадий Зюганов и вовсе предложил выбирать губернаторов на заседаниях региональных законодательных собраний. Рекомендуемые этими политиками начинания, прямо скажем, разнонаправленные, но объединяет их одно - некоторая фантастичность в плане возможности реализации. Если, конечно, речь не идет о зондаже общественного и элитарного мнения, этаком своеобразном социологическом исследовании. Хотя Россель уже очень давно вынашивает идею создания Уральской республики и даже, если кто помнит, эмиссии "уральского франка". Так что, возможно, у главы региона попросту проснулись старые фантомные политические боли.

В несколько более традиционном ключе выступил кемеровский губернатор Аман Тулеев, чьи высказывания почти совпали с мнением полпреда президента в Северо-Западном округе Виктора Черкесова. Правда, если полномочный представитель президента заранее отрапортовал о том, что распад государственной власти и единства России уже остановлен, губернатор просто счел нужным высказаться в том смысле, что реформа вертикали власти и создание федеральных округов вкупе с институтом полпредов - это хорошо и необходимо.

Северо-западный полпред скорее выдал желаемое за действительное. Истории с Приморьем показывают, что до восстановления управляемости еще очень далеко. Другой пример - поведение губернаторского лобби при обсуждении реструктуризации РАО "ЕЭС".

Показательно, что промежуточный итог этой заочной дискуссии подвел замглавы президентской администрации Дмитрий Медведев. По его мнению, опора президентской власти - это и полпреды, и губернаторы. Сборка-разборка вертикали продолжается...