2001-06-19T11:41:00+03:00
НЕ ХОЧУ В КАЗЕННЫЙ ДОМ
Сейчас в обществе активно обсуждается реформа жилищно-коммунального хозяйства (ЖКХ). Для большинства граждан России ЖКХ - это неиссякаемый источник бесконечных огорчений, страданий, стрессов и унижений. Настоящими хозяевами наших домов являются чиновники РЭУ и ДЕЗов, которые плохо выполняют свои функции, а зачастую просто издеваются над людьми. И винить их в этом нельзя - система, в основе которой лежит госмонополия на владение и обслуживание жилья, обречена на неэффективность. 

К сожалению, все разговоры о реформе не идут дальше повышения оплаты за жилье. Но это не изменит ситуацию. ЖКХ необходимо найти эффективного хозяина, а таким может быть только собственник. Надежды на быстрое распространение кондоминиумов не оправдываются - даже в развитых странах они не получили широкого распространения.

Очевидно, решение проблемы надо искать в создании альтернативного, негосударственного сектора жилья. В разных странах в структуре городского жилья муниципальное жилье составляет от 10% до 40-50%, остальное - частные домовладения. В дореволюционной России муниципального жилья в городах было очень мало (только для неимущих), все потребности в жилье обеспечивал частный сектор и делал это весьма эффективно (в словаре Брокгауза и Ефрона - статья  "Фабричные и заводские рабочие" - указывается, насколько эффективно: в среднего размера избе проживало более двух десятков рабочих-ткачей. - Ред.). Основу его составляли "доходные дома", которые принадлежали владельцам на правах частной собственности, а квартиры (или комнаты) сдавались внаем по коммерческим ценам. 

Преимущества такой формы жилья перед муниципальным очевидны. Городские власти избавляются от головной боли по содержанию жилого сектора, а бюджет вместо гигантских расходов получает пополнение в виде налогов. Далее, резко упрощается процедура получения жилья, прописки, обмена и т.д., что облегчает миграцию, в том числе трудовых ресурсов. Снизятся криминальные проявления на этом рынке, так как квартиры не будут принадлежать жильцам.

Идея "доходных домов" сейчас разрабатывается в московском правительстве, и один такой дом даже строится, но дело в том, что существующая в Москве (и в целом по России) система жилищного строительства направлена на возведение исключительно муниципального жилья. Строительным фирмам такая система очень выгодна - построив дом, распродав квартиры и получив солидный барыш, они передают дом на баланс города, избавляя себя от хлопот и затрат на дальнейшее содержание и обслуживание дома.

Кардинальным шагом, принципиально меняющим ситуацию в жилищной сфере, подлинной реформой ЖКХ было бы решение об ограничении строительства муниципального жилья и строительстве именно ЧАСТНЫХ, а не муниципальных "доходных домов". Квартиры (комнаты) в таком доме будут сдаваться внаем по коммерческим ценам без права приватизации. Строительство коммерческого жилья во все времена было прибыльным делом, так что интерес со стороны деловых людей обеспечен. Таким образом в течение 10-15 лет можно будет создать альтернативный, негосударственный сектор жилья (хотя бы 10%), будет частично разрушена госмонополия на ЖКХ. Спектр предлагаемого по коммерческому найму частного жилья со временем расширится - от дорогого элитного жилья в центре до дешевых квартир на окраинах, и все категории жителей смогут найти себе жилье по карману. Рост предложения, конкуренция будут снижать цены. 

Соответствующий пакет законов подготовить несложно. Это и будет подлинная реформа ЖКХ.