2001-06-18T15:42:00+03:00
ОТЕЦ ЧЕЧЕНСКОЙ КОНСТИТУЦИИ
Последний раз в Ростове-на-Дону Казанцев и Гантамиров появлялись вместе осенью прошлого года, когда в кабинете полпреда происходило историческое "замирение" главы Чеченской Республики Ахмада Кадырова и вновь назначенного мэра Грозного Бислана Гантамирова. Тогда оба чеченских лидера заявили, что ради сохранения мира в Чечне они готовы уйти из республики. Спустя несколько месяцев один из них все же ушел. Сегодня Казанцев просит прессу не заниматься "домыслами": "Ничего, кроме "спасибо", Бислану Гантамирову сказать не могу. Он очень много сделал полезного. И сейчас он нужней здесь".

Основной круг обязанностей Гантамирова на новом посту, как и сообщалось ранее, связан с Чечней. В выданной ему инструкции - около десятка пунктов. Первым номером значится координация работы по подготовке Конституции Чечни. "Ее положения не будут противоречить Конституции Российской Федерации, - говорит Гантамиров. - Самое сложное будет согласовать проект со всеми политическими фигурами в Чечне и Южном округе". Для работы над этим документом новому сотруднику полпредcтва, как замечает Казанцев, предстоит "собрать все интеллектуальные силы округа, выслушать предложения ученых, членов Южно-российской парламентской ассоциации". Параллельно пойдет работа по созданию республиканского избиркома, подготовке выборного законодательства. "О выборах главы Чечни мы сможем говорить только после появления Конституции. Возможно, это произойдет в октябре-ноябре этого года", - считает Виктор Казанцев. Кто будет назначен на должность мэра Грозного, станет известно к концу июня. По словам Гантамирова, именно он должен предложить кандидатуру своего преемника: "Этот человек должен устраивать все стороны".

Помимо Гантамирова, в аппарате полпреда появился еще один главный федеральный инспектор по округу. Это генерал-лейтенант Сергей Коропко, бывший командующий миротворческими силами в Абхазии. Его приход на этот пост планировался давно, но круг обязанностей пока не определен. Виктор Казанцев сказал только, что перед ним будет поставлено "много задач, в том числе международного плана".