2001-06-19T12:43:00+03:00
ДВОРЯНЕ И ГРАФЫ
Фабриканты "белого вина" написали на водочной этикетке, что Д.И. Менделеев вывел "формулу соотношения воды и спирта" в 1894 году. Более того, они привели эту самую формулу (С2Н5ОН + Н2О), но почему-то прямо под фамилией гениального химика, как будто Менделеев - это и есть смесь спирта с водой. Тут необходимо сделать несколько замечаний.

Во-первых, никакой формулы водки Менделеев не изобретал - ни в 1894 году, ни в каком другом. Легенда о "формуле Менделеева" идет от кулинара Вильяма Похлебкина. Во-вторых, водка ни в коем случае не является простой смесью спирта с водой. И в данном продукте, согласно этикетке, содержится сода и ванилин, который обычно добавляют для того, чтобы отбить запах не слишком качественного сырья.

Однако при внимательном изучении этикетки мы обнаружили еще одну забавную ошибку производителей. Элемент гафний в таблице Менделеева, которую они изобразили явно "для солидности", назван гРафнием! Знатокам из "ЛИВИЗа" стоило бы поаккуратнее обращаться с Периодической таблицей нашего великого ученого, который хоть и был дворянином, но все-таки не графом.