2001-06-19T18:00:00+03:00
ПЛАВАЮЩИЕ МОГИЛЫ
Небольшой поселок с говорящим названием Затон расположен в 10 минутах езды на теплоходе от Барнаула, на берегу Оби. Иных путей добраться до столицы Алтайского края, кроме как по реке, у жителей поселка нет. Между тем каждую весну Обь выходит из берегов.

- У нас до сих пор вся вода не ушла, в низинах - по-прежнему "озера", мошкары стало меньше, а то было просто не продохнуть. Зато вместо мошкары на улицах стали всплывать человеческие кости, - говорит местная жительница, тридцатилетняя Светлана Выхухолева. - Я сама несколько раз уже видела: просто в дрожь бросает, особенно вечером.

Беда произошла оттого, что администрация решила тщательнее обычного приготовиться к весеннему паводку. Глину для укрепления дамбы брали на противоположном обрывистом берегу Оби, где до революции располагалось кладбище. Естественно, вместе с грунтом в стену попали и человеческие останки из разрушенных могил.

- Еще мой дед предсказывал, что не к добру кладбище сносить, - продолжает Светлана. - Почти у каждого жителя там родственники лежат, а вместо кладбища в двадцатые годы там местную ВДНХ устроили, прямо на перекопанных останках. Вот теперь и получили кости на улицах. Что с ними делать, как хоронить, непонятно - не в братскую же могилу? 

В Оби останки тоже иногда встречаются,  речники вылавливают их черпаками и сетями и доставляют на берег.

- Кости как кости, мы их и вылавливаем, чтобы реку не засоряли, -поясняет диспетчер Барнаульского речного пароходства Михаил Константинов. - Главное - непонятно, как долго они еще будут плавать. Глины на дамбу доставили много...