2001-06-19T18:12:00+03:00
ЧЕРНАЯ КАССА И ЕЕ РАЗОБЛАЧЕНИЕ
На прошедшей неделе руководитель московской фирмы "АМЭС" (владелец 60-процентного пакета акций КМЗ) Александр Шталь созвал пресс-конференцию и обнародовал причину увольнения генерального директора. Крамской организовал виртуальный цех, в котором 123 "нужных" человека (в основном из заводоуправления) получали четверть фонда заработной платы четырехтысячного предприятия. Например, заместитель Крамского по производству только за январь 2001 года получил 445 тысяч рублей. Годовой заработок директорской секретарши составил 280 тысяч. В то же время горновой (основная профессия на заводе) зарабатывает 3 тысячи в месяц. 

Но это, дал понять г-н Шталь, лишь верхушка айсберга. Завод снизил рентабельность, перестал платить налоги, а руководители тем временем выкачивали деньги через дочерние фирмы, чуть ли не поголовно получали долю прибыли как изобретатели, занимались квартирными махинациями и т.д. Один только ремонт заводоуправления обошелся в 800 тысяч долларов. И вот итог: 270 миллионов рублей долга перед инвесторами (в лице ОАО "АМЭС") и более 100 миллионов - по налогам. На вопрос, куда же смотрели акционеры, г-н Шталь ответил, что, мол, они доверяли Крамскому и  не хотели связывать ему руки. 

Причина того, что "семейный" скандал стал достоянием публики, в том, что события с директором развиваются на фоне застарелой тяжбы с бывшим акционером завода - американским предпринимателем  Сэмом Кислиным, который пытается обанкротить КМЗ. Около 3 лет назад Кислин предоставил заводу товарный кредит (партию кокса) в размере 7 миллионов долларов, который Крамской отказался возвращать. Кислин подает иск о признании КМЗ банкротом, но Крамской доказывает судьям, что претензии истца беспочвенны: дескать, в то время завод работал по толлинговой схеме (на давальческом сырье) и находился в кабальной зависимости от поставщика. Тяжба шла с переменным успехом, однако, с тех пор как Крамского сняли, он пересмотрел свои взгляды. Теперь он доказывает, что банкротство стало бы для завода благом. Именно угроза потери предприятия и заставила его нынешних владельцев вынести сор из избы.