2001-06-18T12:14:00+03:00
ТРЕТИЙ ЛИШНИЙ
Народ на выборы не пошел - явка составила всего 31%, и при этом почти каждый третий из пришедших проголосовал против обоих кандидатов. Такого огромного протестного голосования в истории российских выборов еще не было.   

Приморью все девяностые не везло с выборами. До прошлого месяца краевой центр Владивосток оставался последним городом России, где не было местного самоуправления - городскую думу пытались избрать двадцать раз. В мае наконец-то удалось доизбрать депутатов, но никто этого не заметил - на смену городским проблемам пришли краевые. Назначенные после "добровольно-принудительной" отставки бывшего губернатора Евгения Наздратенко досрочные выборы обернулись скандалом, последствия которого еще долго будут расхлебывать как местные власти, так и федеральный центр.

Еще пару месяцев назад, в середине избирательной кампании, никто не мог предположить, что новым главой края станет мало кому известный молодой предприниматель Сергей Дарькин. Основная интрига усматривалась в противостоянии кандидата Кремля и какого-нибудь местного начальника "из наздратенковских". Ни коммунисты, ни беспокойный Виктор Черепков не рассматривались федеральной властью как серьезные претенденты на победу. Первый заместитель полпреда Геннадий Апанасенко должен был победить бывшего первого заместителя губернатора Валентина Дубинина. Но по ходу кампании выяснилось, что и тот и другой не очень нравятся избирателям, отдающим предпочтение Черепкову и с тоской вспоминающим Евгения Наздратенко.

В последнюю предвыборную неделю удаленный в московское министерское кресло экс-губернатор указал, кого он считает своим достойным преемником - Сергея Дарькина. И действительно "преемник" вместе с Черепковым вышли во второй тур, а Апанасенко с Дубининым остались ни с чем. После чего результат второго тура уже не вызывал сомнений - Дарькин станет губернатором, ведь у Черепкова очень велика "отрицательная популярность".

Кремль, казалось, был готов принять новую реинкарнацию Наздратенко, по крайней мере на словах - высокие чиновники говорили о возможности работы с Дарькиным. Но просто так избраться ему было не суждено - за четыре дня до второго тура суд снял Черепкова с выборов ("за нарушения в предвыборной агитации"), и вместо него на борьбу с Дарькиным вышел Апанасенко. Расклада сил эта рокировка не меняла, но зато доводила приморскую ситуацию до еще большего абсурда. Снятие Черепкова одновременно и вызывает озлобление у народа, и придает "вечному борцу" и экстрасенсу еще один прекрасный повод для истерик, и "подвешивает" победителя Дарькина. Апанасенко же все равно придется вернуться в Хабаровск, к своему начальнику - полпреду Пуликовскому.

Шансы Черепкова добиться отмены результатов выборов крайне малы. Максимум, на что он может рассчитывать, - признать незаконным его снятие с выборов. Российская Фемида вполне может пойти на это, но вот второго шага, то есть отмены результатов выборов, в которых не дали участвовать кандидату, мы вряд ли дождемся. В декабре 1999 года самарский суд снял с выборов в Госдуму скандально известного генерала Альберта Макашова, бывшего одним из фаворитов предвыборной гонки. Через несколько месяцев Макашову удалось добиться отмены решения суда о его снятии с выборов. Но новые выборы в Госдуму от Самары никто назначать не стал.  

Приморские избирательные технологии не новы - за последний год снятие кандидата по суду применялось на региональных выборах несколько раз. Самый громкий скандал из-за этого возник в Курске, где еще перед первым туром сняли лидера предвыборной гонки губернатора Руцкого. Но Черепков не Руцкой - шансов победить у него практически не было. Общее между Курском и Владивостоком лишь то, что в обоих случаях проигравшим оказывается насильно засунутый во второй тур федеральный чиновник "из окружных" - в Курске это был главный федеральный инспектор Суржиков, а в Приморье - первый заместитель полпреда Апанасенко. Чиновники проигрывают, несмотря на поддержку из Москвы, а губернии получают новых руководителей. Совсем не тех, на кого рассчитывали в столице.

Но самое главное - предвыборные кампании превращаются в фарс и насмешку над избирателями. Народ, насмотревшись на чудеса манипуляции, перестает верить в выборы и начинает тихо ненавидеть власть, играющую с избирательными бюллетенями, как с краплеными картами. Во Владивостоке, восточной окраине России, измученном энергетическим кризисом и чиновничьими "разборками", игра в выборы особенно опасна. Обида на Москву в Приморье удачно сочетается с полной оторванностью от нее. А желающих обвинить федеральный центр во всех бедах там хоть отбавляй.

Протестное голосование

Снятие краевым судом накануне голосования вышедшего во второй тур Виктора Черепкова обидело немало приморцев, которые восприняли это как давление властей для обеспечения победы "своего кандидата".

"Я собиралась проголосовать за Дарькина, а не за Черепкова, но поставила крест в графе "против всех", потому что нельзя так относиться к людям, надо, чтобы власть дала самому народу выбрать - нужен им Черепков или нет", - прокомментировала свой выбор пожилая избирательница. "Да я вообще редко хожу на выборы, а смешное снятие Черепкова только доказывает, что за нас и так все решают, и власть все равно проведет угодного для нее человека", - убежден прилично одетый мужчина средних лет. "Правильно сняли Черепкова. Как его не послушаешь - он все жалуется, как его обижают. Вот не жаловался бы - может, и не сняли бы его", - говорит престарелая женщина. "Власти плюнули людям в душу тем, что сняли Черепкова. Я назло проголосовала "против всех", - раздраженно бросила женщина средних лет.

Праздновать победу Дарькину еще рано - на ближайшие дни назначен целый ряд судебных разбирательств, способных перечеркнуть итоги состоявшихся выборов и дать старт новой кампании. Так, 19 июня суд рассмотрит заявление депутата краевой думы Владимира Гильгенберга, который потребовал отменить регистрацию Сергея Дарькина на том основании, что он не оплатил выступление в эфире радиостанции "Эхо Москвы" (как и Виктор Черепков, который был снят с выборов на этом основании). Черепков сообщил, что не согласен с решением суда о его отстранении и будет отстаивать через суд свое право избираться, что может привести к отмене итогов выборов. Председатель Думы Приморского края Сергей Жеков еще накануне голосования заявил, что дума будет оспаривать любой результат выборов, так как допущенных нарушений для этого вполне достаточно. В частности, он подтвердил, что в его распоряжении имеется видеокассета, на которой первый замполпреда Геннадий Апанасенко приказывает главам городов и районов Приморья обеспечить нужный исход голосования.

Утром во Владивостоке вблизи одного из избирательных участков раздался взрыв. Правда, по мнению сотрудников милиции, инцидент не связан с выборами. "Самодельное взрывное устройство, по мощности эквивалентное 100-150 граммам тротила, взорвалось между зданием школы, где расположен избирательный участок, и зданием налоговой инспекции, причем взрывпакет был завернут в налоговую декларацию. Никто не пострадал", - сообщили в краевом УВД. 

Олег ЖУНУСОВ,Владивосток