2001-06-18T12:43:00+03:00
РИО-ДЕ-МОСКВА
Главным инициатором акции выступил знаменитый мим Вячеслав Полунин, сообщивший, что ничего подобного в мире еще не было.  Организаторов уникального для России действа попытались   обрадовать синоптики, пообещав утомленным дождями москвичам, что осадков не будет. Дождя действительно не было - во время дневной репетиции артисты откровенно мучались от знойного солнца. Пожалуй, лишь китайская и бразильская делегации смиренно приняли привычную для них жару. Бразильцам было полегче - поклонники самбы по привычке оставили закрытыми только самые интимные части тела, а вот китайцы, следуя традициям, обрядились в целомудренные национальные одежды.

По команде руководителя репетиции по громкой связи от Пушкинской площади к памятнику Долгорукому двинулись участники карнавала. Вдоль оживленной Тверской выстроились кордоны милицейской охраны. Три основные колонны, олицетворяющие главные карнавальные центры планеты - бразильский, китайский и венецианский, - по очереди выходили на площадь перед зданием мэрии на суд экзаменаторов с рупорами во главе с Вячеславом Полуниным: "Куда? Куда попер? Нет, правее же надо! Вы должны ровно по центру стоять, извините. А ты, жираф, помедленнее..." Обливающийся потом велосипедист, превращенный с помощью костюма в огромного "жирафа", покорно сбавил скорость. Попавшие на Тверскую старушки отчаянно крестились, увидев кавалькаду непонятных существ, а застрявшие в переулках водители бешено орали в сотовые телефоны: "Не могу проехать, здесь какой-то маскарад безумный". Между тем сами безумные маскарадники, отрепетировав вечернее действо, блаженно раскладывались на горячем асфальте Тверской. В шесть вечера движение по Тверской перекрыли окончательно, в девять начался сам карнавал. Время подписания данного номера не позволило "Известиям" убедиться в том, что репетиция пошла на пользу участникам карнавала.

В ближайшие три дня в саду "Эрмитаж" ожидается три тематических представления. Белый карнавал ознаменует собой светлое начало, черный - день дьявола и, наконец, цветной, олицетворяющий человечество. С опасением администрация "Эрмитажа" ожидает "черного" дня, когда не только не возбраняется, но и поощряется поклонение Бахусу.