2001-06-19T12:00:00+03:00
ВРОЗЬ ИДТИ - ВМЕСТЕ БИТЬ
По информации "Известий", Андрей Илларионов, всегда считавшийся ярым противником коммунистов, на встрече со спикером Госдумы Геннадием Селезневым попросил левые фракции поднять вопрос о переносе реформы электроэнергетики на осень. За это время рабочая группа Госсовета под руководством губернатора Томской области Виктора Кресса рассчитывает убедить президента отказаться от предложенного Минэкономразвития плана реструктуризации РАО "ЕЭС".

Сегодня многострадальный документ под названием "Основные направления реформы электроэнергетики" поступит из Минэкономразвития в правительство. Но подписать его, как планировалось ранее, Михаил Касьянов не сможет. В течение двух, а может, трех недель программу предстоит дорабатывать с учетом  замечаний группы Госсовета, поддержанных Российским союзом промышленников и предпринимателей. Так решил президент. Но скрестить эти две программы - значит совместить несовместимое.

Группа Госсовета хочет, чтобы создаваемые в ходе реформы Федеральная сетевая компания и системный оператор стали независимыми от РАО "ЕЭС" структурами. Кроме того, губернаторы  требуют сохранить возможность существования вертикально-интегрированных компаний, занимающихся одновременно и генерацией и транспортировкой электроэнергии. По такому принципу работают нынешние региональные АО-энерго. Эти положения  полностью противоречат разработанной Минэкономразвития концепции.

Какой бы план реформы в итоге ни был принят, потребителю он не сулит ничего хорошего, поскольку в любом случае предполагает повышение тарифов на электроэнергию. Правительственный вариант программы предполагает, что за два года тарифы на электроэнергию увеличатся  примерно в два раза. По мнению и.о. директора Бюро экономического анализа Евгения Гавриленкова, другого пути у российской экономики быть не может. После кризиса 1998 года электроэнергетика за счет низких тарифов субсидировала остальную промышленность. В результате сейчас цены на электричество в России в 4-5 раз ниже, чем в США, и в 8 раз ниже, чем в Европе. Исправление ценовой диспропорции в электроэнергетике, считает Гавриленков, заставит потребителей задуматься об энергосбережении - вводить новые технологии, совершенствовать производство, а это, в свою очередь, даст толчок развитию других отраслей экономики.

Что касается рядовых граждан, то если сейчас расходы на оплату электричества составляют в среднем 1,5% от дохода семьи, то через четыре года они могут увеличиться до 4%. Но в правительстве уверяют, что меньше от этого россияне есть не станут - цены на другие товары, в том числе продукты питания, обещают поднимать меньшими темпами.