2001-06-19T12:21:00+03:00
ДИССИДЕНТ - ЗВУЧИТ ГОРДО
Уголовное дело в отношении Юрия Бандажевского было возбуждено два года назад. Но большой резонанс оно получило только в последнее время, когда Бандажевский, находившийся на подписке о невыезде, был задержан при попытке перехода белорусско-украинской границы по поддельным документам. Бандажевский заявил о преследовании властей за его работу по изучению воздействия радиации на человека - весьма актуальной темы после Чернобыля. По словам ученого, его теория расходится с официально принятой, и именно в этом кроется причина его преследования.

После возбуждения в 1999 году дела о взятках и последующего отстранения Юрия Бандажевского от должности Гомельский мединститут возглавил Сергей Жаворонок. Он, кстати, оказался и коллегой своего предшественника в смысле научных интересов - до назначения ректором Жаворонок возглавлял витебский филиал Института радиационной медицины. Бывший ректор после отстранения от должности имел право читать лекции и вести занятия со студентами, но он отказался, подав заявление об увольнении.

- Я хотел ознакомиться с работами Бандажевского, - рассказал Жаворонок "Известиям", - но не нашел ни одной журнальной публикации его исследований. Есть только институтский сборник с тезисами. Велась обычная институтская научная работа, никаких сверхрезультатов не добились. И японцы в исследованиях воздействия радиации на живые организмы, и в Челябинске в опытах на мышах добились большего. Причем научная работа велась на учебные деньги, в вузе не было ни одного приличного компьютера для студентов, а по одному учебнику занимались 6 человек.

Что касается обвинения своего предшественника во взяточничестве, Сергей Жаворонок сказал, что сам видел работы абитуриентов, написанные на "двойку", в которых первоначальная справедливая отметка была зачеркнута и заменена "пятеркой".