2001-06-19T11:53:00+03:00
СЮЖЕТ ДЛЯ ФИЛЬМА-УЖАСА
Знакомство с российской финансовой системой рождает желание написать сценарий фильма-ужаса. Начать можно было бы так.

Однажды в некой стране банки начали предлагать исключительно отрицательные процентные ставки (ниже темпов текущей инфляции). Зато кредиты предоставлять напротив - чересчур дорогие. Исчезла система банковских гарантий. Далее следуют ужасные последствия. Благополучные недавно семьи разоряются, так как их накопления тают. Толпы бездомных молодоженов (ипотечные кредиты становятся недоступными) ночуют и рожают на вокзалах. Показываются леденящие кровь сцены массовых самоубийств предпринимателей (с предварительным умертвлением домочадцев, чтобы не мучились). Пенсионеры дерутся с воронами возле мусорных баков.

Но это для Запада ужас. С прошлого года Россия живет с отрицательными ставками. Тогда пришлось печатать рубли, чтобы скупать нефтедоллары, вот и родился этот уродливый механизм стерилизации избыточных денег. Проценты по депозитам в комбанках, в ЦБ, по государственным ценным бумагам стали гораздо ниже темпов инфляции. 

В этом году вроде печатный станок приостановлен. Повысился процент? Нет. Как сообщает Центр макроэкономических исследований компании "Юникон/МС Консультационная Группа", в 2001 году продолжилось снижение реальных процентных ставок по вкладам населения в комбанках. Ускорилась инфляция на потребительском рынке. Реальная процентная ставка в I квартале стала отрицательной по всем банковским вкладам, что привело к обесцениванию сбережений населения. По уточненным данным Госкомстата, продолжилось общее снижение доли денежных доходов населения, направляемых на сбережения: 4% против 5,7% в I квартале 2000 года.

То есть девиз российских банков "Несите ваши денежки обратно" продолжает работать. Ситуация ненормальная. Она свидетельствует о том, что не работает механизм финансового посредничества. Рассчитывать на доступные кредиты в такой ситуации просто нелепо.

Правительство пребывает в благодушии. Не спешит настроить финансовый механизм так, чтобы не смешить мир отрицательными процентными ставками, позволить предпринимателям затевать дело с помощью банков, гражданам - брать приемлемые ссуды. А проблему привлечения необходимых капиталов решает за столом переговоров с крупными экспортерами. Идет торг. Отменяются, скажем, некоторые налоговые инициативы, взамен корпорации обещают подкинуть стране денег. По данным "Юникон/МС", в первом квартале размер возвращенной валютной выручки от экспорта товаров за этот период оказался равен $27 млрд.  Любопытно, что весь объем экспорта составил только $21,5 млрд. То есть вернули больше, чем наторговали. Это называется, как выражаются финансовые аналитики, "плодами конструктивного диалога бизнеса и власти". Одновременно на первое место по объему иностранных инвестиций в экономику России вышел Кипр. На его долю приходится 17% от всех иностранных инвестиций в нефинансовый сектор. Понятно, что на самом деле это часть спрятанных в оффшоре российских денег, которые возвращаются в ответ на отмену некоторых новаций, призванных было закрыть дверь для их бегства.

Сформировалась система, которой нет дела до средств российских граждан, функционирующая в рамках прямых договоров власти и корпораций. Ничего нового в этом нет. Когда налоговым министром был Александр Починок, он официально подписывал договоры с экспортерами о том, сколько они обещают отдать стране. И тогда, и сейчас, и при дефицитном, и при профицитном бюджете, кредиты дороги. Равного доступа к ним нет - корпорации ведь не банки. По-прежнему львиную их долю составляют краткосрочные кредиты. Взять их на молниеносную торговую операцию шанс есть, а для налаживания производства - нет.

Отличие только в том, что доллары под подушкой теперь тоже обесцениваются (процентов на пять с начала года). Копить стало невозможно. Чем не фильм-ужас?