2001-06-18T12:41:00+03:00
НА ЧЬИ ГУЛЯЕМ?
Результаты получились поистине московские - во-первых, положительные, во-вторых, как часто бывает, страдающие нелогичностью. Две трети опрошенных (116 человек) высказались в том смысле, что "шоу должно продолжаться". Это большинство, как правило, в курсе, что деньги берутся из кармана москвичей, то есть из московского бюджета. Хоть и частично, но из бюджета. Это плохо, соглашались они. Однако нужно продолжать брать. "Знаете, как-то раскрепощаешься. Когда веселье, например, День города, вроде думаешь, все будет нормально!" - сказал в телефонном разговоре Валерий Житовский, студент. Вообще, особенность этого опроса состояла в том, что примерно половина (69 человек) были люди до 35 лет. Какая-то часть согласных платить деньги за праздник полагала, что это не такая уж большая часть бюджета. Другие приветствовали столь любимую в народе "халяву". Наконец, немало нашлось и таких, которые рассуждали подобно Кириллу Владимировичу Кузьминову: "Все равно разбазарят. Разворуют, да и все. Так пусть ребята хоть погуляют, разрядятся".

Доводы тех, кто против, просты. Коротко их можно суммировать следующей фразой Тамары Николаевны Леонтьевой, сотрудника социальной сферы: "Удивляюсь я этому вопросу! Что Лужкову, да вообще, нашему городу деньги что ли девать некуда?" Нет смысла перечислять все адреса, места, болячки, на которые москвичи рекомендовали направить бюджетные деньги. Впрочем, большинство из 172 позвонивших по опросу, даже одобряя нынешнюю культурно-развлекательную политику Москвы, добавляли какое-нибудь пожелание или упрек на эту тему.