2001-06-18T13:57:00+03:00
СУРГУТ - СИМВОЛ ТЕПЛА
Международный фотофестиваль, международный фестиваль кухни, фестиваль моды и перформанса, художественные акции и театральные премьеры, "круглые столы" мэров городов и молодежных лидеров, международные клубы ректоров университетов и прессы - десятки событий наслоились и насытили дома культуры, выставочные залы и улицы Сургута.

Обнаженные девушки на фоне строительной техники - фотоинсталляцию петрозаводского художника Сергея Терентьева можно считать одним из знаков Форума. За парадоксальным названием "Голая механика" читалось преодоление скепсиса по поводу возможности гармонии природы и цивилизации. 

Неожиданная смесь массового и элитарного, высокого и низкого искусства изменила облик города и вывела на улицы тысячи людей. Впервые в Сургуте состоялся рок-фестиваль и впервые на площади Нефтяников собралось более сорока тысяч зрителей. Вслед за неопытными англоязычными сургутскими группами контрастно звучали гортанные распевы, рокот контрабаса и завывание пил известных модерн-фолк ансамблей "Мюллерит" и "Риил", баллады "Калинова моста", хиты "АукцЫона" и шотландцев из "Мистери Джус".

Дефиле "Мода&Перформанс" предсказуемо распалось на театрализованное, в меру эротическое шоу и непонятные для большинства зрителей, но "напрягающие" жесты современного искусства. Зрители воем негодования отвечали радиопомехам перформанса "Слышишь" художницы Кати Кристиансен Гебель из Копенгагена и при этом, сами того не заметив, превратились из пассивных наблюдателей в участников художественного действия.

Творчество как альтернативный источник энергии предъявлялось в масштабе целого города. Так, локальные городские и международные фотовыставки вышли на стены домов - гигантские 10-15-метровые фотографии изменили не только облик, но и "эмоциональную температуру" неожиданного на Севере проекта - "Города тепла".

Высокий накал творческого горения организаторов обещает развитие проекта: мэры предполагают создать Ассоциацию городов 60-й параллели, фотографы и журналисты уже собрались в путешествие по 60-й параллели, скандинавские повара включили в свои меню блюда из местной деликатесной рыбы - муксуна, вовсю обсуждаются зимние молодежные спортивные игры.

- Однако не следует обольщаться, - говорит начальник департамента культуры Сургута Яков Черняк. - Все зависит от общего понимания целей программы сотрудничества городов 60-й параллели ее будущими участниками. Создание единого многосоставного информационного пространства и осуществление новых проектов не может быть результатом формальных административных решений. Залогом развития программы является не столько природное богатство отдельных географических точек, сколько энергия конкретных идей и желание воплотить их на основе взаимовыгодных многосторонних партнерских отношений.