2001-06-18T16:21:00+03:00
ДОРОГА В РОЗОВОМ ЦВЕТЕ
В Ноттингеме только что закончились испытания, проводившиеся учеными компании Boots, в результате которых выявлены неожиданные свойства солнцезащитных очков. Оказывается, некоторые типы синих стекол, модных в этом сезоне, могут вызывать явления, сходные с дальтонизмом: владельцы таких очков не замечают яркого красного сигнала светофора. Чем это опасно для водителя, объяснять не надо. 

Интересно, что такими коварными свойствами обладают не все синие стекла, а только некоторые. Как их отличить при покупке? Рядовому потребителю это сделать невозможно. И, следовательно, покупая солнцезащитные очки, каждый играет в своеобразную лотерею. Чтобы избежать этого, ученые предложили помещать на опасных очках специальное предупреждение для водителей. 

Досталось и другим цветам. Под подозрение попали очки с розовыми, зелеными и некоторыми другими линзами. Все они могут искажать наше цветное зрение, "воруя" некоторые цвета. А самыми безопасными считаются солнцезащитные очки со светлыми серыми стеклами. 

С исследованиями английских оптиков согласны и их российские коллеги: "Цветные очки действительно способны изменять наше цветовосприятие, - утверждает профессор Грант Демирчоглян, возглавляющий Центр зрительной профилактики и спортивного зрения при ВНИИ физкультуры и спорта. - Коричневатые и желтые очки блокируют голубой и синий цвета, превращая их как бы в зеленый, желтый цвет они трансформируют в белый. Зеленые стекла могут блокировать красный цвет, а красные, наоборот, - зеленый. Для автомобилиста, вынужденного ориентироваться на сигналы светофора, это очень опасно".

Но это не все автомобильные "неожиданности", связанные с солнцезащитными очками. Опасно въезжать в туннель в солнцезащитных очках с плотными стеклами: глаз не успевает перестроиться к новым условиям скудного освещения, и некоторое время водитель оказывается дезориентированным. Похожая ситуация бывает и сразу после ослепления водителя ярким светом фар. 

- Особенно опасны "блюблокеры", - утверждает Грант Гургенович, - эти желтые очки существенно усиливают эффект ослепления от встречных фар. А иногда такие очки даже рекомендуют водителям, якобы в них лучше видно.

Бойтесь и очков "а-ля полароид". Их оптика отсекает поляризованную часть солнечного спектра. Обычно это лучи, отраженные от блестящих поверхностей - воды, снега, песка и т.д. На пляже и в горах это очень удобно - вас не ослепляют солнечные блики. А теперь представьте, что вы в таких очках за рулем: лужа на дороге перестает бликовать и сливается с серым асфальтом... А если это не простая лужа, а глубокая выбоина? 

Кстати, отличить такие очки при покупке несложно. Продавцы обычно нахваливают их достоинства и демонстрируют один оптический фокус. Вам показывают зеркало, на котором есть какая-нибудь картинка. А потом предлагают посмотреть на него в очках - картинка исчезает... как и лужа на дороге.