2001-06-19T11:36:00+03:00
РУССКИЕ ПРИШЛИ
- Я побывал в России и был поражен профессионализмом ваших учителей. Им почти ничего не платят, но они полны энтузиазма и желания работать с детьми, - заявил "Известиям" г-н Мэнн, у которого уже работают 12 учителей из Австралии и Новой Зеландии. - Мы предлагаем русским хорошие, на наш взгляд, финансовые условия и возможность профессионального роста в интернациональном коллективе.

Зарплата в размере 17 500 фунтов стерлингов в год, доплаты за "высокую стоимость жизни в Лондоне", компенсация за жилье - все это, конечно же, предел мечтаний для большинства российских учителей. А трех счастливчиков, отправляющихся в Англию, не смущает даже тот факт, что Глаусестерская начальная школа находится в одном из самых криминальных районов Лондона.

- Я слышала, что в этой части города прошлой зимой сверстники убили чернокожего мальчика, - заявила Юлия Танина, у которой за плечами девять лет работы в российской школе. - Но я и в Санкт-Петербурге живу в опасном районе - там любого убить могут. Так что в этом я чуть-чуть фаталист. Но, думаю, что не так страшен черт, как его малюют, и в Лондоне все у нас будет хорошо.

Министр образования России Владимир Филиппов заявил "Известиям", что он не видит ничего удивительного в приглашении российских учителей на работу в Великобританию.

- Это лишний раз подчеркивает, что у нас очень высокий уровень подготовки кадров. С другой стороны, мы видим, что проблема нехватки учителей существует и в развитых странах. В Великобритании, например, эта профессия тоже одна из самых низкооплачиваемых. На мой взгляд, существует некоторая опасность того, что из России будут уезжать молодые учителя, которые хорошо владеют иностранными языками. Поэтому сейчас мы прорабатываем схему, которая позволит привлечь выпускников педагогических вузов на работу по специальности. Вообще же я считаю, что сейчас крайне важно поднять престиж профессии учителя, в том числе и путем увеличения денежного содержания.

Кстати, представители Британской ассоциации педагогов, понимая необходимость замещения вакантных должностей в государственных школах, тоже не очень одобрительно отнеслись к почину инициативного директора, который пригласил на работу еще и шестерых учителей из Болгарии. Отток кадров из России и других стран с неустойчивым экономическим положением наносит, по их мнению, существенный вред системе образования этих государств.