2001-06-20T13:51:00+03:00
ЗНАК ЧЕТЫРЕХ
Суть дела проста - четыре нефтяных магната, изучив спрос и предложение спортивного рынка, осознали, что не меньше, чем в топливе, мужская половина россиян нуждается в футболе. Затем они произвели нехитрые расчеты на калькуляторах, ударили по рукам и расстегнули бумажники. Футбол пошел в массы. Единственное, что остается непонятным, - какие результаты принесет сложение будущего дебета с нынешним кредитом.

"Объем вложений составил несколько миллионов долларов, пропорционально вложенных всеми четырьмя компаниями, - прокомментировал для "Известий" состоявшуюся сделку представитель "Сибнефти". - Для чего нам это нужно? Это не рекламная, а исключительно социальная акция. У каждой из наших компаний хватает ресурсов, для того чтобы конкурировать друг с другом, для того чтобы продвигать свои продукты, и для этого нам не нужен был бы такой пул. Это даже не имиджевая реклама. К тому же для нас это еще один способ публично продемонстрировать, что мы можем совместно участвовать в решении каких-либо важных задач".

Любопытно, что квартет спонсоров не стал требовать в обмен на свои миллионы права показа рекламных роликов своей продукции во время трансляций. Как заверили нефтяники, максимум, на что они претендуют, - размещение товарных знаков компаний. Другими словами, теперь болельщикам от Калининграда до Находки ничего не должно мешать наслаждаться матчами российского чемпионата.

Кстати, именно жители провинции, в том числе обитатели нефтедобывающих районов, страдали от отсутствия футбола на государственном телевидении больше всех. Столичные города худо-бедно, но все-таки принимали сигнал Рен-ТВ и ТВЦ, которые транслировали матчи в еще недавние смутные времена. Остальная Россия потихоньку вообще начинала забывать о существовании отечественного футбола.

Пока нельзя сказать, как долго продлится телевизионный праздник. Не секрет, что рейтинги футбольных трансляций сильно уступают развлекательным шоу и сериалам, а потому руководство ОРТ и РТР вполне резонно может отодвигать репортажи об очередном туре на ночное время. Спонсоры между тем будут внимательно наблюдать за происходящим. В зависимости от того, как пойдут дела, в конце года нефтяные компании рассмотрят вопрос о продлении участия в проекте "Игра по правилам".