2001-06-18T13:26:00+03:00
ЛЕД ТРОНУЛСЯ
Посланники доброй воли министр экономразвития Герман Греф и первый замминистра финансов Сергей Шаталов пришли в Госдуму прямо с совещания у премьера. Они появились в пятницу на заседании бюджетного комитета Госдумы в восьмом часу вечера. Их готовы были ждать до упора: слухи о возможном снижении ставки налога на прибыль витали в кулуарах. Интрига заключалась в том, какие конкретно предложения окажутся в портфеле представителей правительства, - по образному выражению главы бюджетного комитета Александра Жукова, оставалось развернуть "конфетку".

Правительство предложило снизить налог на прибыль с нынешних 35% до 25% с отменой льгот и разрешить регионам понижать новую ставку еще на 5%. Депутаты пошли еще дальше. Наиболее радикальный вариант выдвинули Сергей Штогрин и Николай Гончар: ставку понизить до 20%, льгот никому не предоставлять (в том числе и по регионам). Группа депутатов во главе с Александром Жуковым предложила ставку 23%, право регионам понижать ее на 3% и отмену прочих льгот.

Именно этот вариант и победил в ходе рейтингового голосования. Характерно, что за сохранение нынешних 35% проголосовал единственный депутат - Алексей Михайлов. "Таковы они, либералы из "Яблока", - констатировал Александр Жуков под дружный хохот аудитории. Председатель комитета напомнил, что в экономической программе "Яблока" налог на прибыль предлагалось снизить до 10%.

О распределении доходов от налога на прибыль договорились быстро. Депутаты настояли на сохранении предложенного ранее соотношения. При ставке 23% оно предложено таким: 7% - в федеральный бюджет и 16% - в региональные (правительство "тянуло одеяло" на центр, требуя для него не меньше 8%).

Больше всего споров вызвал вопрос о доле доходов от налога на прибыль для муниципальных бюджетов. Решили не давать им ничего - на этом настаивало и правительство (ранее, при ставке 35%, комитет предлагал отдавать муниципальным бюджетам 5%). Многие с этим так и не смирились. Валерий Гальченко заявил "Известиям", что если Госдума поддержит такое решение, она "удушит местное самоуправление". По его мнению, в числе голосовавших депутатов было "много представителей крупных городов", которым непонятны проблемы местного самоуправления. Между тем, напомнил Гальченко, президент называл общественные организации и местное самоуправление основами для формирования гражданского общества. Таким образом депутаты хотят "ликвидировать гражданское общество".

Недовольство осталось и у правительства. Его представители не согласились со ставкой 23%, полагая, что и 25% - "уже достаточно рискованно, но это можно пережить". На пленарное заседание Госдумы правительство вынесет свой вариант. Независимо от того, поддержит палата решение комитета или правительства, важен принципиальный поворот в ходе налоговой реформы. Наконец вместо перелопачивания глав Налогового кодекса решились снизить ставку и отменить разлагающие льготы (хотя и оставить маневр региональным властям). Наивно полагать, что критика в прессе "достала" правительство, - скорее всего, сдвиг в сознании связан с надвигающейся перетряской кабинета. Впрочем, налогоплательщику безразличны мотивы правительства - важен результат, а он в случае поддержки Госдумы будет позитивным.