2001-06-18T14:34:00+03:00
ДЕЛАЙ КАК МЫ
Энергетики и алюминщики снова поругались. Нет, на сей раз не у нас, а в благополучных США. Дурной пример заразителен, и американские алюминщики последовали за своими соратниками из России. Только сделали это со своей, американской спецификой. 10 американских алюминиевых компаний просто решили приостановить производство, правда, только на некоторых из своих заводов. Причина более чем банальна - им показалось, что энергетики их прижимают. Так, как признал один из представителей алюминиевых компаний, сейчас стоимость электроэнергии в среднем равняется 70-80 долларов за один мегаватт-час. Алюминщики же полагают, что для получения прибыли при действующих ценах на алюминий им необходимо платить не больше чем 30 долларов за мегаватт-час. По хорошему уступать энергетики не захотели, и их решили припугнуть: вот сократим производство - и ваши работники останутся без сверхурочных. Зарплату, разумеется, сохранят - нельзя же ругаться еще и с профсоюзами. Впрочем, как полагают американские аналитики, через некоторое время заводы свою работу продолжат. Как будто ничего и не произошло - пошумят, пригрозят ростом цен и завершат свою демонстративную забастовку.

До российского масштаба американцам далековато. Весь конфликт развивается у них как-то спокойно и совсем уж по закону. Нет никаких отключений. Вот во время конфликта на КрАЗе "Русский алюминий" цену, которую установили энергетики, просто не признал и рассчитывался с энергокомпанией по старому энерготарифу. Закончилось все, разумеется, скандалом. Собственно, спор еще не разрешен, и, быть может, КрАЗ и "Красноярскэнерго" еще не раз о себе напомнят. Будет чем порадовать американских товарищей.

В Штатах же все скучно - нет никаких судебных приставов, которых российские энергетики приняли за шпионов, нет и угрозы экономической катастрофы. Между тем если американские алюминщики свою угрозу осуществят, то всему миру придется совсем не сладко. В прошлом году показатели производства и потребления алюминия были приблизительно одинаковые. Существенных изменений в году нынешнем пока не произошло. Это значит, что если американцы вдруг решат свою угрозу в жизнь воплотить - а некоторые компании обещают держать свои заводы закрытыми больше года, - то на рынке неизбежно образуется дефицит. 

В общем-то не беда. Всего-то десять заводов, а быть может, даже и вовсе печей. Это уж как смелости хватит. Алюминщики из России и других частей света с радостью бы заняли на рынках освободившиеся ниши. Только в Штатах разговор с импортерами суров, а расправа быстра. Американские рабочие недосчитаются долларов, а значит, налицо угроза антидемпингового расследования. Об американском размахе можно судить по недавнему скандалу с металлургами - под горячую руку президента Буша тогда попало почти 40 стран. Теперь, быть может, уже через несколько месяцев этим странам придется сократить свое присутствие на американском рынке. Так что, может, американские споры и потише, чем российские, шуму по миру они могут наделать не в пример больше. И снова российские экспортеры будут жаловаться, что на мировых рынках их обижают и всячески притесняют, а на цивилизованные переговоры не зовут. Вряд ли ко времени возможного скандала Россию наконец признают страной с рыночной экономикой. Впрочем, это тоже может не спасти - у американцев приоритет внутренних законов над международными договорами, им даже ВТО не помеха. Так что на американский рынок в любом случае лучше не соваться - потом ведь придется как-нибудь лицо сохранять, а это сложно.

Впрочем, есть во всей этой истории и приятная сторона. Ведь, несмотря ни на что, российские предприниматели служат примером для "цивилизованных" рыночных стран. И пускай диктовать свою волю на мировых рынках стали и алюминия у наших компаний пока не очень получается. Зато американцы следуют по нашим стопам - значит, внимательно следят за новостями из России и копят заморский опыт. А это приятно. Наших металлургов и алюминщиков, несмотря на все гонения, в мире в общем-то любят. Так, в Канаде российскую металлургию уже признали "рыночной". То есть в стране экономика нерыночная, но металлургия на уровне. Впрочем, это еще не самый высокий пилотаж. Европейцы уже готовы признать рыночной одну российскую металлургическую компанию. Не ровен час, признают и еще одну. А так, может быть, и вся российская экономика подтянется за металлургами и алюминщиками. Главное - делиться опытом с коллегами по цеху. Тогда и уважения прибавится, а значит, и переговариваться станет проще.