2001-06-19T11:59:00+03:00
ЗАНИМАТЕЛЬНАЯ АРИФМЕТИКА
Напомним, что правительство и Минфин договорились о снижении ставки налога на прибыль и отмене льгот. О вреде льгот, создающих неравные условия и почву для коррупции, говорилось давно. И вот через год после начала налоговой реформы законодатели и правительство решили покончить с таким подходом.

Разошлись только в размере снижения ставки. Бюджетный комитет проголосовал за ставку 23% (с правом регионов снижать ее на 3%), правительство настаивало на 25% (с правом регионов снижать на 5%). В понедельник в пользу правительственной позиции высказался и президент.

Предложенный депутатами размер ставки взялся не с потолка, за ним стоит определенная логика. На заседании комитета министр экономразвития Герман Греф заявил, что в 2000 году эффективная налоговая ставка составляла 19,5% (это означает, что если бы были отменены льготы, собираемость налога была бы именно на этом уровне). Такой же размер эффективной ставки называл первый замминистра финансов Сергей Шаталов журналистам буквально неделей раньше. Да и в пятницу, когда г-н Греф озвучивал эту оценку, г-н Шаталов сидел рядом и не возражал.

Эффективная ставка и лежала в основе предложений депутатов. Эксперт бюджетного комитета Андрей Макаров, комментируя в пятницу для "Известий" вариант депутатов, популярно объяснил: если от 23% отнять 3% (право регионов понижать ставку), то и получится как раз уровень эффективной ставки. То есть в целом по данному налогу нагрузка даже не снизится - она останется на прежнем уровне, но будет распределяться более справедливо. Чем не устраивал такой подход правительство - понять трудно. 

Однако в понедельник, выступая на парламентских слушаниях, замминистра финансов Михаил Моторин дезавуировал выкладки экономических ведомств, озвученные ранее. В его интерпретации эффективная ставка налога на прибыль в 1999 году составляла 26-27%, а по 2000 году данных якобы нет. Объяснить такой поворот трудно. Версий две. Первая, народная: понедельник - тяжелый день. Вторая, аппаратная: в Минфине одному замминистра неведомо, что озвучивает другой. 

В любом случае занимательная арифметика не осталась без внимания. Андрей Макаров, возглавляющий экспертный совет по налоговому законодательству, не без сарказма указал на приведенный г-ном Моториным размер эффективной ставки. По расчетам Макарова, в 1999 году этот показатель составлял не 26-27, а 15,7%. Эксперт считает, что "правительство предлагает установить ставку не ниже, а значительно выше эффективной". Он убежден, что ряд показателей Минфина "не соответствует действительности в 2,5-3 раза". Как заявил Макаров, в итоге предложенных изменений налогового законодательства происходит "не сужение, а реальное расширение налоговой базы, вот это расширение и должно быть компенсировано снижением ставок". 

Между тем в понедельник же вечером, уже после дискуссии на слушаниях, бюджетный комитет рекомендовал главу о налоге на прибыль к принятию во втором чтении, причем в своем варианте снижения ставки. Главу будут рассматривать на внеочередном пленарном заседании в пятницу, 22 июня. Там и развернется борьба между сторонниками разных вариантов. Сопротивление правительства ожидается упорное.