2001-06-19T17:50:00+03:00
МОЛЧАНИЕ - ЗОЛОТО
Генерал-майор Леонид Коротчик возглавляет столичное управление противопожарной службы уже семь лет. Коллеги считают его настоящим профессионалом и утверждают, что он всегда лично участвует в тушении крупных пожаров. Так было и в "Останкино". 

Пока шло следствие, Коротчика неоднократно допрашивали, а в начале июня следователь Генпрокуратуры Юрий Мартышин собрался предъявлять главному столичному пожарному обвинение в халатности. По мнению обвинения, Коротчик не обеспечил надлежащий надзор за противопожарной безопасностью на телебашне  и вовремя не отдал приказ об отключении электричества. Если бы он сделал это сразу, то погибшие (один пожарный и двое сотрудников телевышки) не смогли бы воспользоваться лифтом, который упал с двухсотметровой высоты, считают в прокуратуре.

Когда Коротчик узнал, что его вызвали в Генпрокуратуру для предъявления обвинения, у него случился гипертонический криз. Генерал оказался в больнице, где находится до сих пор.

В Генеральной прокуратуре "Известиям" заявили, что следователи не хотят нагнетать обстановку и сориться с МВД - Коротчика усиленно защищает руководство министерства. Поэтому с предъявлением обвинения решено подождать до тех пор, пока высокопоставленный пожарный не выпишется из больницы. 

Однако произойдет это, вероятно, еще не скоро. 

- Чувствую себя очень плохо, - заявил "Известиям" сам генерал Коротчик, - недавно был консилиум. Не исключено, что вскоре мне предстоит серьезное медицинское обследование.

По словам Коротчика, он не знал о том, что должен был участвовать в брифинге: "Меня туда никто не приглашал". Комментировать расследование он отказался, потому что "не владеет информацией". 

В Генеральной прокуратуре, однако, не верят в то, что Коротчик не знал о брифинге: "Наверное, его отговорили участвовать в пресс-конференции - чтобы не обострять отношения со следствием". 

Адвокат Коротчика Дмитрий Якубовский, со своей стороны, подтвердил "Известиям", что начальник Московского УГПС действительно не планировал выступать перед журналистами. По его словам, генерал чувствует себя очень плохо и в ближайшее время  врачи его не выпишут. Якубовский подчеркнул, что обвинение Коротчику не предъявлено, и от комментариев по поводу расследования отказался.

Любопытно, что еще не так давно Генпрокуратура считала виновным в гибели людей начальника Главного центра телерадиовещания Вячеслава Мисюлина. "Месяц назад с меня, нашего главного инженера и еще одного из инженеров было снято обвинение в халатности, предъявленное практически сразу после пожара, - заявил "Известиям" Вячеслав Мисюлин. - Последнее время следователи интересуются тем обстоятельством, что воинская часть УГПС находится на нашем объекте 34 года, но от пожара нас это не спасло". 

А главный инженер Останкинской телебашни Вадим Орешников, которому тоже раньше предъявлялось обвинение, заявил "Известиям", что во всем виноваты пожарные: "34 года подряд наше предприятие заключало с ними договор на охрану, платило большие деньги, выполняло все их предписания, но пожар все равно произошел. Они же утверждают, что ни одна из 38 рекомендаций, данных ими администрации телебашни в 2000 году, не была выполнена. Это ложь".