2001-06-20T12:51:00+03:00
ПОЧЕМУ ЗАГРУСТИЛ ПУТИН
Фишер больше других знает о России. Поэтому способен оставаться невозмутимым и не удивляться многому из того, что повергло бы в недоумение любого другого экономиста.

Стенли Фишер знает, что когда министр финансов Алексей Кудрин говорит, что Россия не намерена прибегать к заимствованиям у МВФ и одновременно платить по прежним кредитам, это ничего не означает, кроме демонстрации доброй воли и намерений приступить к рыночным преобразованиям. Потому что на самом деле свободных денег у России нет и не предвидится.

Неслучайно Фишер обмолвился вчера, что новый кредит Фонда не исключается. Речь идет о так называемом кредите предосторожности, который Фонд может выдать, если страна столкнется с непреодолимыми трудностями. Вот только о том, какими могут быть эти трудности, у России и МВФ пока разные понятия. Фонд считает, что помощь может понадобиться, если, к примеру, цены на нефть рухнут. Но знаток России Стенли Фишер знает, что на самом деле нефть здесь ни при чем.

Даже если цена нефти не рухнет, через два года негде будет взять уже почти $19 млрд для продолжения выплат по графику. В одобренной в целом правительством концепции бюджетов на ближайшие два года и намека на эти деньги обнаружить не удается. Зато вчера, к примеру, вице-премьер Валентина Матвиенко опять подтвердила грядущее повышение зарплат бюджетникам, на что деньги в бюджете заложены. То есть фактически Россия предлагает верить ей на слово, что за полтора года сумеет так реформировать свою экономику, так нарастит выпуск продукции и повысит доходы бюджета, что с легкостью выплатит долги. Получается, что кредит предосторожности понадобится стране в том случае, если реформы застопорятся. А это мало связано с нефтяными ценами, наоборот, благоприятная конъюнктура порождает соблазн жить без головной боли реформ. Значит, МВФ должен быть готов к тому, что ему предложат оплатить нерешительность власти, несогласованность правительства, невменяемость депутатов и многое другое, специфически российское.

Сегодня наверняка Фишер не будет обо всем этом рассуждать, а остановится на одобрении программ министра экономики Германа Грефа, не касаясь того, как они не выполняются. И скажет, что у России есть шанс наконец реформировать экономику.

В такой же предотставочной ситуации бывший глава российского представительства МВФ Мартин Гилман несколько месяцев назад разразился довольно резкой тирадой в адрес страны, которая с незаурядным упорством бездарно тратит кредиты и десятилетие только твердит о необходимости проведения настоящих реформ в экономике, на деле к ним не приступая. Стенли Фишер, судя по вчерашнему пересказу Кудриным его комментария после встречи с Путиным, в критику не ударится. Не вспомнит, как Россия пренебрегла рекомендацией МВФ по контролю за инфляцией и укреплению рубля. Выразит восхищение смелостью правительства по снижению самого собираемого налога - на прибыль. И пожелает успехов.

Но от мнения Фишера уже ничего не будет зависеть. МВФ меняется. И нет никаких оснований верить, что, как и прежде, всегда можно перехватить у Фонда денег под обещания реформ и пугая его мифической "красной угрозой". Неслучайно Владимир Путин говорил о грусти при расставании с Фишером. Ведь до сих пор все структурные реформы остаются лишь на стадии концептуальных споров. За полтора года до часа "Х".