2001-06-18T13:06:00+03:00
ПРОЛЕТАЯ НАД ТРАМПЛИНОМ
Сейчас в парке около МГУ, который пока удалось отстоять жителям района "Раменки", настоящая благодать: лужайки аккуратно подстрижены, поют птички и по березовым аллеям прогуливаются влюбленные парочки и мамаши с колясками. Вроде бы ничего в этой благодати не напоминает о кипевших еще полгода назад страстях.

Вполне возможно, что в ближайшее время их эпицентр переместится за улицу Косыгина, ближе к Москва-реке. Зреет вопрос о реконструкции смотровой площадки, которая несколько опрометчиво была построена в 1947 году на искусственной песчаной насыпи. Сейчас эта достопримечательность, столь любимая москвичами и гостями города, "сползает" в сторону Москва-реки на несколько сантиметров за год. Гранитная балюстрада практически вся растрескалась и местами накренилась, а выпавшие из ограды балясины заменены на цементные муляжи, покрашенные бордовой краской. Треснувшие перилла скреплены металлическими стяжками.

То, что заниматься смотровой необходимо, понимают и городские власти, и москвичи. Да вот незадача, денег на это как всегда нет. Естественным решением проблемы в современном видении вопроса оказывается коммерция. Срытие песчаной насыпи и строительство многоуровневого торгово-развлекательного центра с подземным паркингом и рестораном, как считается, позволит восстановить над ним в прежнем виде смотровую площадку, решить вопрос со стоянками и создать условия для комфортного проведения свадеб в полном соответствии со сложившейся традицией. Как заверил "Известия" директор по строительству ОАО "Олимпийский комплекс "Лужники" Александр Лаптев, ничего, кроме строительства комплекса и восстановления смотровой площадки, проектом не предусматривается.

- На градостроительном совете мэр в целом поддержал предложенный план, но рекомендовал предусмотреть в комплексе мероприятия образовательного характера для студентов, школьников и гостей города, - рассказал Александр Лаптев. - Инвесторов для реализации пока нет, может быть, реконструкция смотровой площадки будет произведена из внебюджетных источников - с этим по-прежнему ситуация неясная.

Со смотровой несколькими путями можно спуститься к реке по довольно крутому склону Воробьевых гор. Ближе к набережной множество как полузаброшенных, так и вполне новых спортивных сооружений - футбольные поля и эстакады для лыжников, новейший седельный подъемник большого горнолыжного трамплина, уникальный роликодром для летних тренировок конькобежцев. Практически везде можно увидеть занимающихся спортом москвичей.

- Я здесь, можно сказать, старожил - с 1975 года после поступления в университет практически каждый день здесь, - рассказывает "Известиям" Евгений Филатов, бывший физик-теоретик, а сейчас коммерсант. - Студентом осваивал на этих склонах азы альпинизма, сейчас каждый день после работы приезжаю на пробежку, потом домой, в Кунцево. Три раза в неделю собираемся с товарищами поиграть в футбол старой факультетской командой - у некоторых уже внуки, живем в разных концах города, но Воробьевы - наше излюбленное место встреч.

В одном из домиков, несмотря выходной день, встречаем Николая Рашидова - тренера по горнолыжному спорту Экспериментальной школы высшего спортивного мастерства.

- Тренировки идут круглогодично, и не только горнолыжников. Очень много здесь базируется детских спортивных школ, у нас тренируется треть олимпийской сборной, - рассказывает спортсмен. - За парком следим, так сказать, всем миром. Мосзеленхоз, мы их называем "зеленые", - их избушка там, наверху - с трудом справляется с такой территорией. Но есть и просто энтузиасты, те, кто постоянно приходят в парк. Их я всех знаю - никогда за собой грязи не оставят. Сейчас стало чище, въезды в лес перекопали, а то приезжали целые кавалькады иномарок, при них грузовик - в кузове бараны, отдыхали с размахом. Чего только после себя не оставляли.

По первоначально предложенному варианту освоения территории от Москва-реки до смотровой площадки, которая предоставлена под развитие комплекса Лужников, кроме стекляшки под смотровой, по Воробьевым горам к реке предполагалось построить лестницу, разбить аквапарк, пандус с паркингом, опять же теннисный комплекс, аттракционы, всевозможные заведения общепита. С основным комплексом Лужников другой берег должна соединить канатная дорога - это вопрос уже решенный. Лестничная балюстрада как раз должна пройти и через уникальную площадку для летних тренировок конькобежцев, и через базы детских спортивных школ, и, естественно, опять придется валить тысячи деревьев на склонах Воробьевых гор.

На гранитном камне под смотровой площадкой, установленном три года назад во время конгресса "Человек в большом городе XXI века", проводившегося в городе к Всемирному дню окружающей среды, написано: "Во имя будущего Москвы, процветающего, здорового города, для счастливых горожан". Пока к этой стеле еще не приносят цветы. А как с этим будет лет через десять, если все-таки природный оазис Воробьевых гор начнут застраивать коммерческими объектами?

Безусловно, Воробьевы горы - одна из самых "сладких" для коммерсантов городских площадок. Однако архитектурная среда настоятельно требует не только застройки, но и пустот, пауз - без этого она начинает задыхаться. Тем более если речь идет о таком  исторически сложившемся и освоенном москвичами оазисе.