2001-06-19T11:40:00+03:00
РАСКРУЧЕННОЕ УБИЙСТВО
Весть об убийстве сотрудников ФСБ по Грозному распространилась моментально. Работников спецслужб чеченские боевики ненавидят патологически за те спецоперации, во время которых были задержаны лидеры сепаратистов, найдены оружие и взрывчатка. Даже за убитого младшего офицера "с Лубянки" платят до $10-15 тысяч - больше, чем за полковника-армейца. Правда, и чекисты не жалуют боевиков: "убит при попытке к бегству" - весьма распространенная формулировка. И было ясно, что за своих они "носом будут землю рыть", но убийцу найдут.

Благодаря оперативным действиям всех силовиков сразу были опрошены очевидцы теракта, составлены словесные портреты подозреваемых, найдены и отправлены на экспертизу пистолетные и автоматные гильзы. На розыск были брошены лучшие силы. И, как рассказал "Известиям" источник в правоохранительных органах Чечни, буквально на днях в результате спецоперации непосредственный исполнитель преступления был задержан. Его имя пока не разглашается в интересах следствия, но уже известно, что это молодой человек, 26 лет, чеченец по национальности. Источник подчеркнул, что "это начало раскручивания цепочки многих убийств и терактов в Грозном". "Против него есть железобетонные улики", - отметил источник.

Сейчас в прокуратуре Чечни близки к раскрытию еще нескольких преступлений, имевших большой общественный резонанс. В частности, убийств глав администраций некоторых районов Чечни. "Заказчиками всех этих преступлений являются лидеры бандформирований. Причем как косвенными заказчиками, так и прямыми - финансовыми", - заявили в чеченской прокуратуре.

Между тем вчера ИТАР-ТАСС сообщило о гибели еще одного офицера ФСБ в Чечне: для задержания руководителя отряда боевиков Бувайсара Ахмадова к нему домой прибыла группа захвата федеральных сил. Боевик успел выхватить гранату, подорвал себя и находящегося рядом майора ФСБ. От многочисленных ранений оба скончались на месте.