2001-06-19T19:13:00+03:00
КРИЗИСНОЕ ПЕРЕПРОИЗВОДСТВО
Как сообщил РИА "Новости" директор коста-риканского Института кофе Карлос Альфаро, об уничтожении кофейных запасов договорились представители Мексики, Колумбии и стран Центральной Америки (контролируют 25% мирового рынка). На встрече, прошедшей в понедельник в Сан-Хосе, речь шла в основном про дешевые сорта, от которых начнут избавляться с 1 октября 2001 года. Таким способом латиноамериканские производители хотят не только поднять мировые цены на зерна кофе, но и открыть рынок для более дорогих сортов. При этом Карлос Альфаро подчеркнул, что это будет не разовая конъюнктурная акция, а долговременная стратегия.

Впрочем, это далеко не первая попытка производителей кофейных зерен выработать "долговременную стратегию". В прошлом году  страны, входящие Ассоциацию стран - производителей кофе (АСПК), предприняли попытку заключить соглашение о 20-процентном ограничении экспорта. Но это не привело ни к чему хорошему, скорее наоборот, вызвало разногласия между членами АСПК и обострило и без того нервозную обстановку. Та же Индия, в которой внутреннее потребление кофе ничтожно, отказалась сокращать экспорт. Провалилась и попытка создать организацию по типу нефтяной ОПЕК, с помощью которой можно согласованно регулировать биржевые цены.

Главным виновником непрекращающегося падения цен все чаще называют Вьетнам, который в 90-е годы сумел увеличить производство кофе в 10 раз и стать одним из ведущих мировых поставщиков дешевых сортов. Кроме того, Вьетнам в мае выбросил на рынок дополнительно 2,5 млн мешка (стандартная упаковка зерен кофе весом 60 кг), которые он придержал согласно прошлогодним договоренностям с АСПК, что также отрицательно сказалось на мировых ценах. 

Вместе с тем еще в середине мая представители Ассоциации по кофе и какао Вьетнама заявили, что не будут уничтожать низкокачественный кофе - эта идея появилась, когда некоторые страны подсчитали убытки от хранения кофейных зерен, удерживаемых от экспорта. Латиноамериканским странам показалось намного дешевле уничтожить этот неприкосновенный запас. Что же касается потребителей, то трехлетнее падение цен на сырье не отразилось на стоимости конечного продукта. Это, кстати, отмечают и участники АСПК, когда говорят о постоянно уменьшающемся доходе фермеров и растущих доходах компаний, занимающихся переработкой и расфасовкой.