2001-06-18T12:58:00+03:00
ПРЕСТУПНИК УБИЛ РЕБЕНКА
Соседи услышали выстрелы и вызвали милицию. На место происшествия тут же прибыли патрульный экипаж, сотрудники ГИБДД и машина "скорой помощи". Александра Пикалова сразу отвезли в травматологическое отделение одной из больниц. Ночью капитана прооперировал завотделением Юрий Ярощенко. Милиционер получил многочисленные огнестрельные ранения - тазобедренного и коленного суставов, правой кисти и груди. Операция прошла успешно, и сейчас Пикалов находится в сознании. Врачи оценивают его состояние как тяжелое, но стабильное и уверены, что здоровью раненого ничего не угрожает. Жена участкового инспектора, Ольга Пикалова, также находится в больнице. Она получила ранения в грудь и живот. Но самое страшное - установлен разрыв плода. 

Следственные органы предполагают, что преступник (или преступники?) стрелял в пострадавших из пистолета Макарова. Причем первые выстрелы были предназначены Ольге, однако супруг заслонил ее собой. Пока не ясны мотивы преступления. Впрочем, злоумышленник вряд ли обознался, так как поджидал своих жертв именно у дома Пикаловых. У участкового инспектора могло быть немало недоброжелателей, и сейчас следствие отрабатывает все возможные версии случившегося. Правоохранительные органы Хабаровска взяли расследование уголовного дела под особый контроль.