2001-06-19T14:57:00+03:00
САН-РЕМО-2001
Победа "Ромы" достойна во всех отношениях. Именно о таких победах мечтают болельщики. Она не досталась "Роме" лотерейным счастьем, как "Лацио" год назад, или тем более - чьим-то совсем чужим сокровищем, как два года назад "Милану". 

С другой стороны, изначально прогнозировавшуюся победу "Ромы" никак нельзя назвать скучной. Соперники - "Ювентус" и "Лацио", поначалу отстав, потом весь сезон гнали "Рому" вперед, так что пришлось финишировать очень бодро. Сложилось впечатление, что команда прошла всю дистанцию на одном дыхании, пробежав марафон как стометровку. О победе "Ромы" можно говорить метафорически, а можно в нудных терминах производства - все равно получится комплиментарно.  

Важно не то, что президент Франко Сенси потратил 70 миллионов долларов накануне сезона, а важно то, как менеджеры клуба ими распорядились - 35 миллионов на Батистуту, 20 - на Самуэля, 15 - на Эмерсона. Пример изумительной для футбольной Италии экономической эффективности. Оставалось только точно смонтировать драгоценные комплектующие к уже большей частью построенному каркасу команды - ведь половину прошлого сезона "Рома" показывала чрезвычайно содержательный, почти чемпионский футбол.   

Все срослось, все сцепилось и заработало как надо. Самуэль стал значить для обороны "Ромы" то же, что и Неста для защиты "Лацио"; Батистута - забивать столько же, сколько и в "Фиорентине", а Капелло вернул нас к пониманию того, в чем заключается призвание тренера, а то странные события этого сезона в прежней футбольной столице Италии - Милане это понимание изрядно замутнили. И только с Эмерсоном получилось не так удачно, как хотелось - бразилец полсезона не играл из-за травмы. Но Капелло здесь ни при чем.

Победа "Ромы" была почти неизбежна. Только Рим мог отнять владычество у Рима. Однако обывательские домыслы вокруг будущего трудоустройства тренера "Лацио" Свена-Горана Эрикссона, мигом выплеснувшиеся на страницы газет в качестве неопровержимых доказательств причин спада клуба - носителя чемпионского титула (дескать, получив предложение из Англии, Эрикссон "не мог сосредоточиться на работе в клубе" - хотелось бы знать, в каких глубинах головы профессора Эрикссона были сделаны замеры его "сосредоточенности"?), сделали свое дело: Эрикссон действительно растерялся под этим истерическим нажимом - любимым средством выяснения отношений в Италии. Время было упущено, очки потеряны, и "Лацио" закономерно потерял чемпионство. 

В ликующих песнях, которые сейчас поет Рим - как и год назад, но теперь уже другими голосами, - многое можно услышать: и хвалу великому атакующему трио Батистута-Монтелла-Тотти (56 мячей из 68), и оды стратегу Фабио Капелло, с наибольшей полнотой раскрывшему достоинства тактической схемы 3-4-1-2, под руководством которого Дамиано Томмази за этот сезон вырос едва ли не в сильнейшего опорного хавбека итальянской лиги. Однако, как ни напрягайся, мы не услышим в этих радостных гимнах ничего нового. И дело тут не только в том, что все болельщики счастливы одинаково и только в печали бузят по-разному. Это все та же старая итальянская песня. Сан-Ремо-2001. Музыка известна, слова - тоже. Ничего на свете лучше нету. Хорошо, что победителем очередного конкурса стала "Рома", а не "Ювентус" - не дай бог, как говорится. Но вся разница между "Ромой" и "Ювентусом", все, что заставляет нас называть футбол римлян живым, а футбол туринцев мертвым, - это не есть разница принципов Капелло и Анчеллотти. Просто Зидан устал играть в такой футбол, а Тотти - нет. Просто Инзаги уже выигрывал скудетто, а Монтелла - нет. Тото Кутуньо отличается от Пупо. Но, в общем, это один жанр.

"Рома" стала чемпионом, но итальянский футбол продолжает оставаться однообразным. Когда-то, еще в 90-м, это однообразие считалось залогом его здоровья и величия; сейчас, когда Италия уже два года терпит крах в Европе, каноничность итальянского футбола по-прежнему впечатляет (искусство Ренессанса тоже сводится к ясной сумме сложных приемов), но на нее уже нельзя смотреть некритически. "Реал" и "Валенсия", "Барселона" и "Депортиво", "МЮ" и "Арсенал", "Ливерпуль" и "Лидс", "Милан" и "Парма", "Интер" и "Ювентус". В одних парах легко найти десять отличий, в других - и одно отыскивается с трудом.

Футбол. Чемпионат Италии. Итоговое положение команд

	И	В	Н	П	М	О

1. "Рома" 	34 	22 	9 	3 	68-33 	75 
2. "Ювентус" 	34 	21 	10 	3 	61-27 	73 
3. "Лацио" 	34 	21 	6 	7 	65-36 	69 
4. "Парма" 	34 	16 	8 	10 	51-31 	56 
5. "Интер" 	34 	14 	9 	11 	47-47 	51 
6. "Милан" 	34 	12 	13 	9 	56-46 	49 
7. "Аталанта" 	34 	10 	14 	10 	38-34 	44 
8. "Брешиа" 	34 	10 	14 	10 	44-42 	44 
9. "Фиорентина" 	34 	10 	13 	11 	53-52 	43 
10. "Болонья" 	34 	11 	10 	13 	49-53 	43 
11. "Перуджа" 	34 	10 	12 	12 	49-53 	42 
12. "Удинезе" 	34 	11 	5 	18 	49-59 	38 
13. "Лечче" 	34 	8 	13 	13 	40-54 	37 
14. "Реджина" 	34 	10 	7 	17 	32-49 	37 
15. "Верона" 	34 	10 	7 	17 	40-59 	37 
16. "Виченца" 	34 	9 	9 	16 	37-51 	36 
17. "Наполи" 	34 	8 	12 	14 	35-51 	36 
18. "Бари" 	34 	5 	5 	24 	31-68 	20 

"Рома", "Ювентус", "Лацио" и "Парма" в следующем сезоне будут участвовать в Лиге чемпионов, "Интер", "Милан", "Аталанта" и "Фиорентина" - в Кубке УЕФА. Серию А покидают "Виченца", "Наполи" и "Бари",  "Верона" будет участвовать в стыковом матче на нейтральном поле с "Виченцей".

Бомбардиры

1.	 Креспо ("Лацио") - 26 (2 - с пенальти)
2.	 Шевченко ("Милан") - 24 (6)
3.	 Кьеза ("Фиорентина") - 22 (3)
4.	 Батистута ("Рома") - 20 (1)
5.	 Вьери ("Интер") - 18 (4).

Символическая сборная чемпионата Италии-2000/2001.

Вратарь - Буффон ("Парма")

Защитники - Ф. Каннаваро ("Парма"), Самуэль ("Рома"), Неста ("Лацио").

Полузащитники - Кандела ("Рома"), Недвед ("Лацио"), Томмази ("Рома"), Кафу ("Рома"), Тотти ("Рома").

Нападающие - Креспо ("Лацио"), Монтелла ("Рома").