2001-06-19T12:50:00+03:00
ВЕЛОСИПЕД ДЛЯ ТИНЭЙДЖЕРА
- Покупать велосипед лучше в специализированном магазине, - посоветовал Александр. - Здесь и гарантию правильно оформят, и правильно проведут предпродажную подготовку. Для велосипеда это не менее важно, чем для автомобиля. Современные велосипеды имеют сложные системы переключения передач и тормоза, которые требуют профессиональной настройки, поэтому лучше доверить это дело специалистам. Если понравившаяся вам модель не имеет специализированного сервиса, лучше от нее отказаться: со временем могут возникнуть проблемы с запчастями.

- Главное - правильно выбрать размер рамы, - продолжает Александр Познанский. - Всегда хочется купить велосипед не на один год, но он может оказаться слишком высоким. Оптимальными (и универсальными) можно считать рамы размером 17 или 17,5 дюйма (это высота трубы от каретки до основания седла). 9-10-летний отрок на такой раме сможет достать с максимально опущенного сиденья до педали, стоящей в нижнем положении. Небольшие сложности могут возникнуть только при посадке или остановке, впрочем, дети с этим легко справляются. Зато когда чадо подрастет, не придется покупать новый велосипед: будет достаточно просто поднять седло.

- Детям очень нравятся велосипеды с большим количеством скоростей, - продолжает Александр Познанский. - Многие родители опасаются, что "нежные" механизмы переключения дети легко сломают. Опасение напрасное - механизмы переключения вполне надежны. Нужно лишь объяснить подростку, как с ними обращаться. Переключатели сейчас делают двух видов: с рычажками и в виде вращающегося на руле кольца. "Кольцевые" надежнее да и пользоваться ими удобнее. Единственная сложность заключается в том, что для нормальной работы переключатели должны быть идеально чистыми, их нужно регулярно смазывать, следить за состоянием тросиков и предохранять от ударов.

- Сейчас в продаже очень много велосипедов с "зубастыми" шинами, - рассказал нам Дмитрий Демин, продавец-консультант одного из крупных веломагазинов. - Смотрится это залихватски, но для подростка лучше подойдут универсальные шины с широкой гладкой дорожкой в середине и грунтозацепами по краям. На таких колесах можно ездить и по асфальту, и по влажному грунту, и по траве. 

- Седло велосипеда для ребенка должно быть широким и достаточно мягким, - продолжает Дмитрий Демин. - Узкие и жесткие спортивные седла для них не подойдут. Обратите внимание и на болт, которым седло крепится к трубе: его концы должны быть закругленными и не должны выступать за габариты седла, иначе можно получить серьезную травму. 
Современные велосипеды делают в основном с "ручными" тормозами. Свой выбор следует остановить на механизмах, которые имеют регулировку положения ручек. Иначе ребенок может просто до них не достать. 

Обязательно обратите внимание на педали. Для подростка не нужны педали с туклипсами (это специальные стремена или защелки, крепящие обувь спортсмена к педалям). Не умеющий с ними обращаться подросток может получить серьезную травму, не сумев вовремя отцепиться от педалей. 

В продаже сейчас огромное количество импортных велосипедов. Признанными лидерами "велосипедостроения" являются мастера с Тайваня, из Венгрии, Италии, Германии. Впрочем, сейчас появились и очень приличного качества отечественные велосипеды. Справедливости ради заметим, что отечественного в них только рама (качество высокое) и штампованные металлические крылья, их можно выбросить сразу - выглядят весьма коряво да и крепятся плохо.

Средняя цена импортного велосипеда  без амортизаторов - 160-200 долларов, отечественные чуть дешевле. С амортизаторами (одним или двумя) импортные велосипеды стоят от 220 до 900 долларов, отечественных пока не делают.