2001-06-19T17:03:00+03:00
РАБОТА В ТЕНИ
Предупреждать об опасностях нового КЗоТа.  

Основная дискуссия все это время разворачивалась вокруг двух  вариантов проекта - так называемого правительственного и так называемого профсоюзного. 

"Так называемых", потому что ни одна сторона не хочет, чтобы ее вариант так называли. Каждый претендует на глобальную учтенность интересов всех сторон в его варианте. Андрей Исаев, заместитель председателя комитета Госдумы по труду и социальной политике, подчеркивает, что "профсоюзный" вариант разрабатывали бывший директор ЗИЛа и бывший директор гостиничного комплекса, самые что ни на есть работодатели. А Владимир Варов, заместитель министра труда, всячески отказывается от авторства правительственного проекта, подчеркивая, что авторов - сотни тысяч, замечаний, протоколов и согласований - 48 томов и что профсоюзы - такие же соавторы проекта, представленного правительством в Думу, как и чиновники правительства. Итак, все соавторы, согласований 48 томов, но дело всякий раз кончается демонстрациями. На этот раз демонстрация против "согласованного" варианта, который не так согласовали. Хотя это еще вопрос, можно ли такие позиции согласовать.

Мы собирали основных противников в этом споре на "очную ставку" в известинском Интеллект-клубе. Сторонники профсоюзного варианта по-прежнему считают, что правительственный печется лишь о правах работодателей, отдавая им на откуп судьбы работников. А по мнению сторонников правительственного варианта, весь сыр-бор из-за КЗоТа сводится всего лишь к 14 разногласиям. Причем 10 из этих 14 неподдающихся разрешению разногласий касаются процедуры согласования с профсоюзами. Так что не о трудящемся народе тут пекутся.

Пока сыр-бор горит, страдает дело. Работодатели и работники.  Владимир Строганов, директор по социально-трудовым отношениям Координационного совета объединения работодателей, напомнил,   что пока нет нового вменяемого КЗоТа, отношения работников и работодателей накрыты могучей "тенью". 

- Если я владелец торговой палатки, смогу ли я заключить трудовой договор с работником на долгосрочной основе, как мне предписывает старый советский до сих пор действующий КЗоТ? Нет, потому что я не знаю, что со мной будет через три месяца. Я возьму его на нужное мне время безо всякого договора, а завтра, если что, преспокойно выгоню, - честно признался Строганов от имени работодателя.

На крупных предприятиях работодатель сегодня держит свободные места, боясь взять на полгода на работу вчерашнего школьника или пенсионера. Старый КЗоТ так его связывает обязанностями перед работниками, необходимостью платить два выходных пособия и т.п., что лучше не брать никого. Разрастается скрытая безработица: работника дорого увольнять по закону, и поэтому его отправляют в административный отпуск. Количество таких "административных отпусков" за последние годы выросло в два раза.

А требование высоких социальных льгот для женщин в старом КЗоТе приводит к тому, что их просто-напросто не берут на работу. 

По мнению Строганова, с работодателями-самодурами нужно бороться  не запретительными нормами КЗоТа. Если самодур-работодатель незаконно уволил работника, а суд его восстановил, невозможно представить дальнейшую работу такого победителя трудового спора под началом побежденного. Не лучше ли обязать законом виноватого работодателя заплатить работнику зарплату за 9 месяцев? Столько примерно времени сейчас нужно, чтобы найти хорошую новую работу. 

Кстати

Прошедшие вчера в Москве демонстрации активистов альтернативного профсоюзного объединения вопреки ожиданию не стали массовыми. Возле здания Госдумы России в общей сложности митинговало не более ста человек, требовавших всенародного обсуждения проекта нового трудового кодекса. Демонстранты обвиняли авторов законопроекта в грубом нарушении трудовых прав. Бабушки, которые уже явно никогда работать не будут, азартно выкрикивали лозунги против почти 60-часовой рабочей недели, которая грозит россиянам в случае принятия КЗоТа.

Еще меньше сочувствующих у Министерства транспорта на Садово-Самотечной собрали представители профсоюза летного состава России - не более трех десятков. Требования и протесты - те же, что и у Госдумы. Прохожие равнодушно проходили мимо, а сотрудники министерства, глядевшие на собравшихся в окна, откровенно недоумевали: "Ну и шли бы к Думе, мы-то здесь при чем?" Исполнительный директор профсоюза Эдуард Бычков сообщил "Известиям", что всего во вчерашних акциях приняли участие около ста активистов организации.

Между тем в Приморском крае докеры четырех портов провели предупредительную забастовку в знак протеста против принятия нового законодательства о труде. Более 2 тысяч докеров Владивостока, Находки, Восточного и Посьета на 10 минут приостановили работу и включили звуковую сигнализацию погрузочной техники, сообщил заместитель председателя российского профсоюза докеров на Дальнем Востоке Владимир Рекша. Докеры возмущены тем, что и сейчас они практически беззащитны перед работодателями, которые могут оштрафовать даже за мнимую провинность, а с новым кодексом, по их мнению, зависимость от работодателя еще более усилится. В коллективах говорят о том, что профсоюзная верхушка при подготовке нового Кодекса законов о труде "фактически предала трудовой народ".

Кирилл СОКОЛОВ, Олег ЖУНУСОВ (Владивосток)

Сегодня в стране прошел Всероссийский день единых действий за прогрессивный проект Кодекса законов о труде. 200 докеров Приморского края, остановившие работу на 10 минут, да пара жидких пикетов в столице - вот и вся акция. Стране, до сих пор работающей по советскому КЗоТу 30-летней давности, пытаются вновь навязать классовую борьбу. Борьбу, которой нет. Есть лишь противоречия, которые надо решать цивилизованно. Что и попытается сделать Госдума, которая завтра в очередной раз будет обсуждать трудовой кодекс. А пока - пикеты и говорильня. И никакого кодекса.