2001-06-20T12:04:00+03:00
СМЕРТНАЯ КАЗНЬ. АНОНИМКИ
Представим картину: идет по улице обычный мужчина средних лет и ведет с собой ребенка. Это Чикатило ведет свою первую жертву. Он еще не убил, только задумал, у него в руке маленький чемоданчик, там нож, веревка, ничего особенного. Его останавливают, обыскивают и дают условное наказание за нож с учетом добропорядочного поведения в прошлой жизни.

Через месяц он снова идет и снова ведет, и снова предвкушает, и уже доходит до леса, и только приступает, как его хватают и дают небольшой срок за попытку совершить преступление. Отсидев и оправившись, он опять идет, и опять ведет, и опять мечтает, и опять его хватают, и опять он сидит. И так повторяется и раз, и два, и пять, и десять. И видит Чикатило, что мечта его неосуществима, и либо завязывает с этой мечтой, потому что никакие нервы не выдержат бесконечные неудачи, либо, как и подобает маньяку, продолжает ходить и садиться всю жизнь, так никого и не убив.

Но было по-другому... Его поймали только после 50 убийств. Судили, расстреляли. Может ли такой исход быть хотя бы малейшим утешением? Предположим, он не получил бы пулю, а был бы казнен каким-либо средневековым способом - сварен на медленном огне, медленно разрезан на тысячу кусочков или умерщвлен таким образом, какого нет даже в учебнике по истории криминалистики. Какие бы проблемы этим решились? 

Чикатило мертв, и это, конечно, удовлетворяет. Подмосковный Чикатило - Головкин ("Фишер") отбывает пожизненное заключение, и это немножко тревожит: вдруг убежит, как убегал в свое время людоед Джумангалиев? Но никакой казнью и никаким прижизненным наказанием, которое, может быть, и страшнее смерти, не вернуть погубленных и не утешить их родных. Почему же отмена смертной казни вызывает такое возмущение, а неспособность власти пресечь преступление не вызывает сильных протестов?! Почему такой контраст? 

Не потому ли, что споры о смертной казни, пусть непреднамеренно, на подсознательном уровне, отвлекают внимание общества от проблемы неизмеримо более сложной и важной? Чтобы убить пойманного преступника, достаточно нажать курок или сделать укол. Чтобы его поймать, нужны такая глубокая перестройка всей правоохранительной системы и такие усилия в масштабах всего государства, что даже страны куда более богатые далеки от этого, поскольку и в них не удается вовремя хватать маньяков. Все помнят старую сентенцию "Важна не жестокость наказания, а его неотвратимость". Но на практике все меняется, потому что жестокость стоит очень дешево и имеет конкретный результат для конкретного преступника - вот он есть, а вот он уже труп. И есть иллюзия, что других преступников это напугает. Достижение же неотвратимости - дело сложное, это целый комплекс проблем. Ощутимых результатов в обозримом будущем ждать не приходится. Но если посмотреть глубже и сформулировать позиции сторон - власти и населения - четко, то власть заинтересована в том, чтобы смертная казнь была (если бы не вступление в Евросовет, ее бы и не отменяли), - это гораздо дешевле, чем пожизненное заключение, лишь бы граждане не возмущались тем, что преступления так плохо раскрываются. Граждане, наоборот, если бы суть дела поняли, стояли бы за то, чтобы смертной казни не было, - и не только из христианских соображений, но и потому, что бывают судебные ошибки, казнят невинных, - и были бы заинтересованы в том, чтобы преступников своевременно ловили. Позиции прямо противоположные.

Генерал Трошев призвал публично повесить главарей боевиков - Басаева и Хаттаба. Гантамиров призвал казнить боевиков, пойманных на месте преступления. Президент Путин обещал еще год назад "замочить боевиков в сортире". Но призывы не удается осуществить, потому что не удается боевиков поймать. Проблема не в том, как их наказать, а в том, как их поймать.
 
Абсолютно ясная ситуация. Почему же она вызывает трудность у Солженицына? Его ссылка на лидера партии конституционных демократов В.Д. Набокова, который сказал, что 20 лет боролся против смертной казни, но в 1917 году понял, что ошибся, тоже несостоятельна: смертная казнь ничего в России не могла изменить -- страну привели к революционным потрясениям глубочайшие социальные причины, в том числе бездарность правящей элиты, ее неспособность своевременно решить социальные проблемы. Набоков ошибся, когда решил, что ошибался.

Ошибся и Солженицын.

И комиссия Госдумы ошиблась. "Не время сейчас прикрываться гуманистическими идеями. Простая профилактика наркомании в России не работает. Преступники получают всего от 2 до 6 месяцев. Они наконец должны почувствовать неотвратимость наказания", - сказала председатель думской комиссии Вера Лекарева. Она словно не видит, что ловят только мелких наркоторговцев, чаще - просто наркоманов с ничтожной порцией зелья, которую сама милиция иной раз и подсовывает, "акулы" же не попадаются вообще. Если бы ловили их, то срок в несколько лет, который уже предусмотрен законом, и был бы той самой работающей профилактикой. Но их не ловят, а когда ловят - они дают взятку и выходят на свободу. Введение смертной казни приведет лишь к увеличению размеров взяток и не изменит положение дела.

Так что сторонники смертной казни ошиблись.

Ошиблись и правозащитники, которых возмущает решение высшей судебной инстанции о том, что правоохранительные органы могут использовать анонимные доносы. Указывают на страшные 30-е годы, когда анонимки погубили сотни тысяч людей. И здесь ошибка. Сама по себе анонимка тогда не была доказательством вины. Властям вообще никакие доказательства не были нужны, им нужен был массовый террор, чтобы малейшая попытка сопротивления деспотии захлебывалась от ужаса в зародыше, на уровне подсознания, чтобы люди жили в атмосфере ожидания репрессий безо всякой вины. И этой цели служило множество средств. Если нужно было кого-то арестовать - анонимка использовалась, если было не нужно - лежали без движения целые досье, дожидаясь удобного момента. При нормальной работе правоохранительных органов - с соблюдением закона - анонимка не дает даже права ни на обыск, ни на задержание, ни на совершение каких-либо следственных действий. Вред могут причинить лишь незаконные действия, когда на основании анонимки, скажем, у человека начинают требовать каких-либо объяснений. Уже одного факта таких требований может быть достаточно, чтобы причинить человеку существенный вред. И правозащитники должны это ясно понимать и нести это знание в массы: никакого вреда от анонимок нет, не надо с ними бороться. Надо добиваться, чтобы правоохранительные органы строго соблюдали процессуальные нормы. Более того, борьба с преступностью вообще невозможна, если будут игнорироваться анонимные сообщения, тем более в нашей стране, где правоохранительные органы так себя дискредитировали служением не закону, а власти и деньгам. Им опасно даже доносить - продадут тем же преступникам. И это очень серьезная проблема - недоверие к власти. Ситуация сложилась трагическая: изменить отношение населения к власти жизненно необходимо в первую очередь для самого населения, но сделать это может только власть. И ей придется долго трудиться, если она этого действительно хочет.

Мнения о смертной казни:

Губернатор Свердловской области Эдуард РОССЕЛЬ:

- Я глубоко убежден, что мораторий на смертную казнь в России надо отменять. Жизнь, конечно, человеку дается от Бога, и никто не вправе ее отнимать. Но государство, защищая своих граждан, должно иметь возможность сурово карать преступников, применяя в том числе и смертную казнь - в первую очередь к торговцам наркотиками.

Аркадий ИНИН, сатирик:

- Смертная казнь нужна, потому что нужна. Потому, что отнявший человеческую жизнь не может быть Господом Богом, нельзя решать, кому жить можно, а кому - нельзя.

Марк РОЗОВСКИЙ, режиссер:

- Смертная казнь - это убийство и ничего более. Если применять ее в отношении убийцы - это второе убийство, если виновный лишил жизни семнадцать человек, его смертная казнь будет восемнадцатым убийством. И никакой другой арифметики здесь быть не может. Выступающие за применение этой меры наказания выступают против Толстого, Чехова, Тургенева, Короленко и литературы вообще, поскольку она не приемлет казни как данного. Я являюсь одним из членов комиссии по помилованию при президенте, и меня удивляет, как это до сих пор у нас существует террор. Закон должен защищать человека, а не уподобляться преступнику. Надо быть выше.