2001-06-18T12:13:00+03:00
ИГРА В МОЛЧАНКУ
Некоторое время назад на одной из пресс-конференций, проходившей в ГТК, начальник Главного управления тарифного и нетарифного регулирования Андрей Кудряшов сокрушался, что участники внешнеэкономической деятельности то ли не знают, то ли не хотят знать о тех приказах, которые выпускаются комитетом. Результат налицо - многие предприниматели сталкиваются с трудностями непосредственно при оформлении товара на таможенно-пропускных пунктах. И это лишь капля в море проблем, возникающих из-за недостаточной информированности отечественных импортеров.

Конечно, существуют печатные органы, отображающие все официально зарегистрированные или поступившие на регистрацию в Министерство юстиции документы. Однако на сегодняшний день удачнее всего с ликбезом импортеров справляются разработчики программного обеспечения для таможенных брокеров, участников внешнеэкономической деятельности и прочих лиц, непосредственно связанных с таможней. 

На их страницах в Интернете каждый может ознакомиться с новостями, так или иначе связанными с таможней. Иногда это просто подборка из новостных лент и публикаций в прессе. Но в некоторых случаях на виртуальных страницах появляется действительно эксклюзивный и оперативный материал. И, что также немаловажно, существуют источники, предоставляющие бесплатный доступ к основным таможенным документам за последние несколько лет.

В ГТК достоверность новостей, почерпнутых с подобных сайтов, отрицают и требуют верить лишь официальной странице комитета. По словам представителей пресс-центра ГТК, о большинстве давно известных сайтов сотрудники просто не знают. 

Конечно, нельзя обвинять в этой позиции только ГТК - подобным подходом к информации о себе самих грешит большинство государственных структур. Вся ситуация напоминает цитату из милой песенки советских времен: "Ничего не вижу, ничего не слышу, никому ничего не скажу". И возникает вопрос - а нужен ли кому-нибудь информационный сайт официального органа, который содержит новости, устаревшие на неделю, или выборочную подборку публикаций прессы. И это при том, что государственным органам действительно есть что сказать - а при всеобщей интернетизации  сделать это совсем несложно.