2001-06-19T11:20:00+03:00
СТРАНА МЕЧТАТЕЛЕЙ ОСТАЛАСЬ БЕЗ ГЕРОЕВ
Что первично - реальность или символика, разобраться не можем. Сплошь безысходная российская турбулентность. И, как всегда, одни искренне  кладут силы на алтарь сотворения национальной идеи, другие делают на жажде бизнес. Как писал Кюстин, "у русских лишь названия, но нет ничего в действительности, есть литература, искусство, науки, а на самом деле нет даже врачей"... 

14 июня сего года "Известия" опубликовали статью "Совсем поехали" о том, что Министерство культуры предлагает рассмотреть кандидатуру от  ведомства в качестве претендента на космический полет. Сегодня мы возвращаемся к этой теме. Не только потому, что статья вызвала много откликов. В ней оказались затронуты болевые точки общества. 

Министр культуры РФ Михаил Швыдкой передал редакции свое письмо генеральному директору Российского авиационно-космического агентства Юрию Коптеву. В письме, в частности, говорится: "Для обеспечения преемственности поколений, привлечения молодых россиян в космонавтику необходима популяризация космической деятельности... Интересным является предложение известного  продюсера Б.К. Алибасова, руководителя коллектива "На-На" о ... возможном осуществлении космического полета в составе российского экипажа. Их здоровый оптимизм, удивительная стабильность и опора на традиции, могут стать одним из символов для молодых россиян.  Б.К. Алибасов предлагает привлечь инвесторов ... необходимо проработать этапы ... проекта с разработкой возможного сценария".

В "Известия" обратился и сам Бари Алибасов: "Теперь у меня развязаны руки, и я расскажу, как и почему мои ребята готовятся к космическому полету". "На-На" уже прошла медицинское освидетельствование, начались занятия в Центре подготовки космонавтов.

Идея о полете в космос пришла ему в голову задолго до того, как американец Деннис Тито соблазнил нашу космонавтику. Может быть, это произошло потому, что родом Алибасов из Семипалатинска: степь навевает философские мысли о столь же безграничном космосе. По его убеждению, космос был для нашего человека символом могущества государства, этот символ поддерживался духовными подпорками - хоккеем, балетом и прочим. Теперь символов нет, и в представлении всего мира, считает Алибасов, Россия стала страной аферистов и киллеров, которая умеет лишь унизительно выпрашивать кредиты. Он говорит: "Не хочу жить в оплеванном государстве". 

Алибасов поддерживает курс на возрождение национальных символов. Будучи музыкантом, он придумал, как внести вклад в общее дело. Ход мыслей, который опирался на широкие историко-политические аналогии, был таким. Платон считал, что доверить государство можно только тому, кто изучил музыку. Библейский царь Давид, который на бытовом уровне внедрил дожившие до наших дней моральные устои, по первой профессии был музыкантом. Буш-старший, Клинтон, Рейган - музыкально одаренные люди. Президент Путин нашел с китайскими лидерами общий язык, когда зазвучала музыка. Ничто так сильно не влияет на массовое сознание, особенно молодежи, как музыка.

Алибасов убежден, что СССР был разрушен джазом и рок-н-роллом. Не зря, видно, говорили: сегодня он танцует джаз, а завтра родину продаст. У молодежи появился интерес к чужим звездам, к их образу мыслей, к быту, возникла идеализация Америки - и коммунизм был таков. Для  возрождения России необходимы собственные музыкальные кумиры. В космосе мы повсюду были первыми - Гагарин, Терешкова, Леонов, станция "Мир". И первый музыкант на орбите тоже должен быть русским. Но пока даже в "Утренней звезде", замечает продюсер, высшим писком считается, когда дети поют по-английски. Кстати, вот уже полтора года его группа работает в США и официально называется иначе - "Na-Na!" Очень вероятно, скоро "Na-Na!" заключит контракт, который потрясет Америку.

Министра М. Швыдкого он называет прогрессивным человеком. Министр сразу оценил выгоды предложения, поддержал в инстанциях. Год назад идея получила практический ход. И долго ее удавалось держать в тайне. Алибасов боялся - и сейчас боится - что идею похитят предприимчивые американцы. И тогда миру явится какая-нибудь космическая мадонна. Пока есть шанс, что у нее будет русская прописка.

- Кто оплачивает тренировки? 

- Инвесторов более чем достаточно. Из Европы, Японии, США. Имена  называть пока не могу - коммерческая тайна. Но это очень крупные компании. Так скажем, нарицательные имена.

- В корабле хватит места только на одного музыканта. Сможет ли группа работать в раздробленном составе?

- Один будет петь из космоса. Оставшиеся споют на Земле. Проблем нет. Так даже лучше.

- Извините за аналогии, но Королев, когда гагаринская шестерка готовилась к полету, знал заранее, кто будет первым.

- Для меня  все ребята равны в творческом плане. Кто лучше готов к полету в космос - решать специалистам.

- Ваши недоброжелатели скажут, что эта космическая одиссея – не более, чем PR-акция.

- Успехом буду считать выход музыканта на орбиту. Только там начнется PR.

- Для вас космическая эпопея может стать прибыльной. Что-нибудь в макроэкономическом плане для России изменится?

- В США музыкальная индустрия занимает 5-е место. На Элвисе Пресли экономика заработала 500 млрд долларов. Фантазируйте сами, какую пользу принесет российской экономике то, что первый музыкант в космосе окажется нашим гражданином. Как говорит великий национальный герой Никита Михалков, не то жалко, что у меня корова сдохла, а то, что у соседа осталась. В нашем отечестве нет пророков, а они должны быть. Председатель совета театров Бродвея Билл Ризи говорил мне:  "Мы совершили только одну ошибку, но никогда ее не повторим - пустили "Биттлз" в Америку". С туристом прозевали, давайте с космическим музыкантом шанс не упустим.

- Зачем берете в союзники чиновников? Зачем просите их писать друг другу письма? Платите деньги и уходите в полет.

- Чиновники определяют государственную политику. Для меня важен не сам по себе полет. Важно, чтобы эта ситуация была использована для национального возрождения. Мне деньги не важны. Я хочу, чтобы в мире изменилось отношение к России.

Кстати

В Институте медико-биологических проблем РАН высоко отзываются о музыкантах: трудолюбивы, вежливы, внимательны. "Если такие ребята полетят в космос - это не худший вариант", - сказал "Известиям" один из врачей. Благожелательны отзывы инструкторов из Центра подготовки космонавтов: "Тренированные парни. Заносчивости нет в помине. Задатки для космического полета хорошие".

Группа "На-На!" образовалась зимой 1988 года, первый альбом вышел в апреле 1989-го. Тогда в составе группы было два солиста - Валерий Юрин и Владимир Левкин. Сегодня группа работает в следующем составе: Владимир Асимов (акуст. гитара), Владимир Политов (ритм-гитара), Вячеслав Жеребкин (бас-гитара) и Павел Соколов (вокал).

Группа 10 раз награждалась премией "Овация", а кроме того в 2001 году "На-На!" была признана "Лучшей группой десятилетия", а Бари Алибасов, продюсер и худрук, получил премию "Лучший продюсер десятилетия". Российское дворянское общество даровало участникам группы титулы графов с наделом земли (1 га) в Саратовской области.