2003-01-01T01:34:00+03:00
Эмираты переходят на неэтилированный бензин
Объединенные Арабские Эмираты с 1 января 2003 года переходят на неэтилированный бензин. Как передает корреспондент РИА "Новости", об этом сообщил заместитель министра нефти и минеральных ресурсов ОАЭ Насер Аш-Шархан. Он указал, что этот шаг предпринимается на основании решения Совета министров. Весь 2002 год в стране проводилась кампания под лозунгом "Зеленый /цвет неэтилированного бензина на автозаправках/ - друг природы!" С начала 2002 года был прекращен ввоз в Эмираты легковых автомобилей с двигателями, работающими на этилированном бензине. Как указал Аш-Шархан, к 2007 году в стране не останется автомобилей устаревших моделей. Переход на более дорогой неэтилированный бензин коснется владельцев примерно 0,75 млн транспортных средств. Чтобы облегчить финансовое бремя, правительство понизит стоимость неэтилированного бензина АИ-95, на котором работают около 95 проц легковых автомобилей в ОАЭ, с 25 до 24 центов за литр, одновременно повысив цену бензина АИ-98 на 20 проц. Грузовики и...
АБУ-ДАБИ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Игорь Кузнецов/. 
Объединенные Арабские Эмираты с 1 января 2003 года переходят на неэтилированный 
бензин.	Как передает корреспондент РИА "Новости", об этом сообщил заместитель министра нефти и минеральных ресурсов ОАЭ Насер Аш-Шархан. 	Он указал, что этот шаг предпринимается на основании решения Совета министров.	Весь 2002 год в стране проводилась кампания под лозунгом "Зеленый /цвет неэтилированного бензина на автозаправках/ - друг природы!" С начала 2002 года был прекращен ввоз в Эмираты легковых автомобилей с двигателями, работающими на этилированном бензине. Как указал Аш-Шархан, к 2007  году в стране не останется автомобилей устаревших моделей.	Переход на более дорогой неэтилированный бензин коснется владельцев примерно 0,75 млн транспортных средств. Чтобы облегчить финансовое бремя, правительство понизит стоимость неэтилированного бензина АИ-95, на котором работают около 95 проц легковых автомобилей в ОАЭ, с 25 до 24 центов за литр, одновременно  повысив цену бензина АИ-98 на 20 проц.	Грузовики и автобусы будут продолжать работать на 
дизельном топливе с пониженным содержанием серы.