2003-01-01T01:30:00+03:00
С 1 января в Объединенных Арабских Эмиратах объявляется амнистия для иностранных граждан-нелегалов
С 1 января по 30 апреля в Арабских Эмиратах будет проведена амнистия для иностранцев, нелегально находящихся в стране, передает корреспондент РИА "Новости". Как говорится в заявлении МВД ОАЭ, иностранные граждане, нарушившие правила въезда и выезда из страны, должны обращаться в иммиграционные департаменты и отделы МВД в семи эмиратах. По условиям амнистии, иностранцы, незаконно проникшие в страну, с просроченными визами и видами на жительства могут покинуть страну, не подвергаясь административному или уголовному наказанию, в частности, штрафу в размере 100 дирхамов /27 долларов/ за каждый день незаконного пребывания. Для доставки депортируемых на родину будут организованы чартерные рейсы. Как ожидается, 300-350 тыс иностранных нелегалов, в основном, граждане стран Южной Азии, смогут воспользоваться амнистией. Это вторая в истории Эмиратов подобная амнистия: в результате проведенной в 1996 году полугодовой амнистии страну покинули около 200 тыс иностранцев, и примерно столько же...
АБУ-ДАБИ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Игорь Кузнецов/. 
С 1 января по 30 апреля в Арабских Эмиратах будет проведена амнистия для 
иностранцев, нелегально находящихся в стране, передает корреспондент РИА 
"Новости". 
 	Как говорится в заявлении МВД ОАЭ, иностранные граждане, нарушившие правила въезда и выезда из страны, должны обращаться в иммиграционные департаменты и отделы МВД в семи эмиратах.	По условиям амнистии, иностранцы, незаконно проникшие в страну, с просроченными визами и видами на жительства могут покинуть страну, не подвергаясь административному или уголовному наказанию, в частности, штрафу в размере  100 дирхамов /27 долларов/ за каждый день незаконного пребывания. Для доставки депортируемых на родину будут организованы чартерные рейсы.	Как ожидается, 300-350 тыс иностранных нелегалов, в основном, граждане стран Южной Азии, смогут воспользоваться амнистией.	Это вторая в истории Эмиратов подобная амнистия: в 
результате проведенной в 1996 году полугодовой амнистии страну покинули около 
200 тыс иностранцев, и примерно столько же легализовали свое пребывание в 
стране.