2003-01-01T12:13:00+03:00
Новогодняя ночь прошла в Москве без серьезных происшествий
Новогодняя ночь прошла в Москве без серьезных происшествий. Как сообщили в среду РИА "Новости" в столичном ГУВД, всего за истекшие сутки было зарегистрировано 229 преступлений, из них 127 - раскрыто по "горячим следам". По словам представителя ГУВД, эти цифры в среднем на 20-30 проц ниже среднестатистических данных, а число квартирных краж в новогоднюю ночь сократилось в столице почти в 10 раз, отметил собеседник агентства. Среди совершенных преступлений: 1 убийство /раскрыто/, 4 случая причинения тяжкого вреда здоровью /1 раскрыт/, 1 изнасилование /раскрыто/, 5 разбойных нападений /1 раскрыто/, 28 грабежей /4 раскрыто/ и 84 кражи /раскрыто 27/. Кроме того, в городе зафиксировано одно мошенничество, 9 случаев изъятия наркотических средств, 17 злостных хулиганств и 2 случая изъятия боеприпасов. В 9 серьезных дорожно-транспортных происшествиях никто не погиб, 13 человек получили травмы различной степени тяжести. В течение суток в городе произошло 5 пожаров, в которых погибли 5...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Николай 
Вальковский/. Новогодняя ночь прошла в Москве без серьезных 
происшествий.	Как сообщили в среду РИА "Новости" в столичном ГУВД, всего за истекшие сутки было зарегистрировано 229 преступлений, из них 127 - раскрыто по "горячим следам".	По словам представителя ГУВД, эти цифры в среднем на 20-30 проц ниже среднестатистических данных, а число квартирных краж в новогоднюю ночь сократилось в столице почти в 10 раз, отметил собеседник агентства.	Среди совершенных преступлений: 1 убийство /раскрыто/, 4 случая причинения тяжкого вреда здоровью /1 раскрыт/, 1 изнасилование /раскрыто/, 5 разбойных нападений /1 раскрыто/, 28 грабежей /4 раскрыто/ и 84 кражи /раскрыто 27/.	Кроме того, в городе зафиксировано одно мошенничество, 9 случаев изъятия наркотических средств, 17 злостных хулиганств и 2 случая изъятия боеприпасов.	В 9 серьезных дорожно-транспортных происшествиях никто не погиб, 13 человек получили травмы различной степени тяжести.	В течение суток в городе произошло 5 пожаров, в которых погибли 5 человек. Кроме того, зарегистрирован 1 несчастный случай и 2 самоубийства. Задержаны 11 преступников, объявленных в розыск.	В течение суток в столице милиционеры задержали в 
общественных местах 429 лиц, находившихся в состоянии сильного алкогольного 
опьянения, из них 106 направлены в медвытрезвители. За распитие спиртных 
напитков в неустановленных местах 165 человек привлечены к административной 
ответственности, отметили в ГУВД.