2003-01-01T13:26:00+03:00
Горячий шоколад лучше, чем нефть
Знаменитый испанский пловец Давид Меков в знак солидарности с пострадавшими от экологической катастрофы жителями Галисии устроил показательный заплыв через реку Ароуза, только что очищенную от нефти с танкера "Престиж". После заплыва Меко и его товарищам был преподнесен горячий жидкий шоколад. Пловец заявил, что вода в реке чистая и в подтверждение этого сделал несколько глотков на глазах у всех.
МАДРИД, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Хуан Кобо/. 
Знаменитый испанский пловец Давид Меков в знак солидарности с пострадавшими от 
экологической катастрофы жителями Галисии устроил показательный заплыв через 
реку Ароуза, только что очищенную от нефти с танкера "Престиж", передает 
корреспондент РИА "Новости".	Акция была организована по личной инициативе спортсмена, который является обладателем 28 медалей за победы в заплывах на дальние дистанции в международных соревнованиях. Вместе с рекордсменом Арозу переплыли 18 галисийских спортсменов-пловцов, а также многочисленные любители зимнего плавания в возрасте от 15 до 70 лет.	После заплыва Меко и его товарищам был преподнесен горячий жидкий шоколад. Пловец заявил, что вода в реке чистая и в подтверждение этого сделал несколько глотков на глазах у всех.	Другой известный испанский спортсмен Альваро де Маричалар - брат герцога де Луго и супруга дочери короля Хуана Карлоса инфанты Елены - развернул в Париже возле статуи свободы транспарант с лозунгом "Нунка маис" /Никогда больше/. Этот лозунг сейчас звучит по всей Галисии как требование никогда не допустить повторения в будущем экологической катастрофы вроде вызванной танкером "Престиж". Альваро де Маричалар, который собрался побить рекорд на водном мотоцикле на дистанции между берегами Франции и Англии, заявил, что этой акцией пытается привлечь внимание всей Европы к беде, постигшей Галисию, откуда он сам родом.	Разнообразные акции солидарности с Галисией провели и 
проводят многочисленные спортивные клубы Испании и отдельные знаменитые 
спортсмены.