2003-01-01T19:42:00+03:00
Праздничный оливье способствует родам
Как сообщили РИА "Новости" в родильных домах Великого Новгорода, 1 января новгородские врачи уже приняли 5 первых малышей 2003 года и сейчас готовятся к приему очередных новорожденных. В течение первых часов наступившего года население города увеличили 3 девочки и 2 мальчика. По прибытии в роддома некоторые из мам сообщили, что приехали в роддом прямо из-за стола.
ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 1 января. /Корр. РИА "Новости - Северо-Запад" 
Андрей Летягин/. Несколько женщин в Великом Новгороде прямо из-за 
праздничных столов отправились в роддом и новогодней ночью родили первых 
новгородских малышей 2003 года.	Как сообщили РИА "Новости" в родильных домах Великого Новгорода, 1 января новгородские врачи уже приняли 5 первых малышей 2003 года и сейчас готовятся к приему очередных новорожденных.	В течение самых первых часов наступившего года население города увеличили 3 девочки и 2 мальчика.	По прибытии в родильные дома некоторые из молодых мам 
сообщили, что приехали в роддом прямо из-за праздничных столов.