2003-01-01T17:43:00+03:00
Новый начальник бельгийского генштаба официально вступил на этот пост
Новый начальник генерального штаба вооруженных сил Бельгии, 58-летний генерал авиации Огюст Ван Дале официально вступил на этот пост, находясь в новогодней инспекционной поездке в Косово. Как передает корреспондент РИА "Новости", передача полномочий состоялась в расположении бельгийских войск в этом югославском крае, где генерал Ван Дале встретил новый год вместе со своим предшественником адмиралом Хертелером, который ушел в отставку после семи лет руководства бельгийскими вооруженными...
БРЮССЕЛЬ, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. Новый 
начальник генерального штаба вооруженных сил Бельгии, 58-летний генерал авиации 
Огюст Ван Дале официально вступил на этот пост, находясь в новогодней 
инспекционной поездке в Косово.	Как передает корреспондент РИА "Новости", передача 
полномочий состоялась в расположении бельгийских войск в этом югославском крае, 
где генерал Ван Дале встретил новый год вместе со своим предшественником 
адмиралом Хертелером, который ушел в отставку после семи лет руководства 
бельгийскими вооруженными силами.