2003-01-01T13:09:00+03:00
С 1 января 2003 года вступает в действие новое соглашение между Россией и Литвой о взаимных поездках граждан
С 1 января 2003 года вступает в действие новое соглашение между Россией и Литвой о взаимных поездках граждан. Как сообщили РИА "Новости" в департаменте информации и печати МИД РФ, с российской стороны соглашение подписал замглавы МИД РФ Владимир Чижов, с литовской - статс-секретарь, замглавы МИД Литвы Эвалдас Игнатавичюс. Церемония подписания состоялась 30 декабря в МИД России. Новый документ "регулирует порядок въезда, выезда, транзита и временного пребывания граждан двух стран на территориях друг друга", сообщили в российском внешнеполитическом ведомстве. Он заменил "ранее денонсированное литовской стороной соглашение 1995 года", уточнили в МИД РФ. "Механизм транзитного пересечения Литвы гражданами, следующими в Калининградскую область и из нее по железной дороге на территорию остальной России, - предмет отдельных переговоров", которые будут продолжены в 2003 году, указали в МИД РФ. В соответствии с договоренностями, достигнутыми на Брюссельском саммите Россия-ЕС, "до 1 июля 2003...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. С 1 января 2003 
года вступает в действие новое соглашение между Россией и Литвой о взаимных 
поездках граждан. 
 	Как сообщили РИА "Новости" в департаменте информации и печати МИД РФ, с российской стороны соглашение подписал замглавы МИД РФ Владимир Чижов, с литовской - статс-секретарь, замглавы МИД Литвы Эвалдас Игнатавичюс. Церемония подписания состоялась 30 декабря в МИД России.	Новый документ "регулирует порядок въезда, выезда, транзита и временного пребывания граждан двух стран на территориях друг друга", сообщили в российском внешнеполитическом ведомстве. Он заменил "ранее денонсированное литовской стороной соглашение 1995 года", уточнили в МИД РФ.	"Механизм транзитного пересечения Литвы гражданами, следующими в Калининградскую область и из нее по железной дороге на территорию остальной России, - предмет отдельных переговоров", которые будут продолжены в 2003 году, указали в МИД РФ.	В соответствии с договоренностями, достигнутыми на 
Брюссельском саммите Россия-ЕС, "до 1 июля 2003 года должны завершиться 
переговоры по механизму применения Упрощенного транзитного документа для 
сухопутного транзита российских граждан между Калининградской областью и 
остальной территорией России", подчеркнул в МИД РФ.