2003-01-01T10:34:00+03:00
В 2002 году международное сообщество оказало гуманитарную помощь Таджикистану на сумму более 101 млн долларов
В 2002 году 41 страна мира оказала Таджикистану гуманитарную помощь на общую сумму свыше 101 млн долларов США. Об этом РИА "Новости" сообщил руководитель центра по координации внешней помощи Таджикистану Эмиль Сангинов. По его словам, объем поступившей в Таджикистан гуманитарной помощи, сказал он, составил 156 тыс тонн. В прошлом году в Таджикистан поступило 98 тыс тонн муки, свыше 21 тонны пшеницы, 58 тонн медикаменты, стройматериалы, транспортные средства. 38,7 проц гуманитарной помощи приходится на США, доля России составляет 5,4 проц, Индия - 4 проц, Казахстан - 3,1 проц, Тайвань - 2,5...
ДУШАНБЕ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Нажмидин Азизов/. 
В 2002 году 41 страна мира оказала Таджикистану гуманитарную помощь на общую 
сумму свыше 101 млн долларов США. Об этом РИА "Новости" сообщил руководитель 
центра по координации внешней помощи Таджикистану Эмиль Сангинов.	По его словам, объем поступившей в Таджикистан гуманитарной помощи, сказал он, составил 156 тыс тонн. В прошлом году в Таджикистан поступило 98 тыс тонн муки, свыше 21 тонны пшеницы, 58 тонн медикаменты, стройматериалы, транспортные средства. 	38,7 проц гуманитарной помощи приходится на США, доля 
России составляет 5,4 проц, Индия - 4 проц, Казахстан - 3,1 проц, Тайвань - 2,5 
проц.