2003-01-01T01:09:00+03:00
Париж-Дакар: КАМаз против ДАФ
Руководитель команды "КАМАЗ-мастер" Семен Якубов назвал главными соперниками россиян в юбилейном 25-м ралли "Париж-Дакар", которое пройдет с 1 по 19 января, команды ДАФ, "Татра", "Рено" и МАН. Как передает корреспондент РИА "Новости", в этих престижных международных гонках примут участие более 200 автомобилей и мотоциклов. Из них - 48 машин категории грузовиков, в которой выступает команда "КАМАЗ-мастер". По словам Якубова, организаторы юбилейного ралли подошли к гонке с полной ответственностью и попытались сделать ее как можно сложнее. "Около 80 проц маршрута пойдет по самым сложным пескам пустыни, - сказал руководитель команды. - А несколько участков ралли гонщики будут должны проехать только "по легенде", используя простой компас, отказавшись от компьютерной навигации". На этот раз ралли даст старт в Марселе, из Франции гонщики доедут до испанской Валенсии, а оттуда - на пароме в Тунис. Далее самый сложный и продолжительный участок пути через пустынную территорию Ливии. Когда...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Дмитрий Буданов/. 
Руководитель команды "КАМАЗ-мастер" Семен Якубов назвал главными соперниками 
россиян в юбилейном 25-м ралли "Париж-Дакар", которое пройдет с 1 по 19 января, 
команды ДАФ, "Татра", "Рено" и МАН.> 	Как передает корреспондент РИА "Новости", в этих престижных международных гонках примут участие более 200 автомобилей и мотоциклов. Из них - 48 машин категории грузовиков, в которой выступает команда "КАМАЗ-мастер".	По словам Якубова, организаторы юбилейного ралли подошли к гонке с полной ответственностью и попытались сделать ее как можно сложнее. "Около 80 проц маршрута пойдет по самым сложным пескам пустыни, - сказал руководитель команды. - А несколько участков ралли гонщики будут должны проехать только "по легенде", используя простой компас, отказавшись от компьютерной навигации".	На этот раз ралли даст старт в Марселе, из Франции 
гонщики доедут до испанской Валенсии, а оттуда - на пароме в Тунис. Далее самый 
сложный и продолжительный участок пути через пустынную территорию Ливии. Когда 
будет пройдено около две трети гонки, отважные пилоты доберутся до Египта, 
последнего этапа ралли. Сделав небольшой крюк по государству коптов, они 
финишируют в Шарм-Эль-Шейхе.