2003-01-01T19:26:00+03:00
Израильская армия арестовала 3 палестинцев в Аль-Арка
Израильская армия в среду арестовала трех палестинцев в деревне Аль-Арка в провинции Дженин на Западном берегу Иордана, передает корреспондент РИА "Новости". По утверждению очевидцев, сообщает палестинское информационное агентство "Вафа", израильские солдаты "вошли в несколько палестинских домов, обыскали их и арестовали 20-летнего Ибрагима Шафика Вакида, его 25-летнего брата Махмуда, а также 25-летнего Джавада Мухаммеда Хасана Вакида. Всех их в наручниках увезли в неизвестном направлении. Во время обыска, рассказывают очевидцы, солдаты отобрали у Мухаммеда Юсифа Вакида 2 тыс иорданских динаров. Чем израильская сторона мотивировала данную операцию, не...
БЕЙРУТ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Константин 
Максимов/. Израильская армия в среду арестовала трех палестинцев в 
деревне Аль-Арка в провинции Дженин на Западном берегу Иордана, передает 
корреспондент РИА "Новости".	По утверждению очевидцев, сообщает палестинское информационное агентство "Вафа", израильские солдаты "вошли в несколько палестинских домов, обыскали их и арестовали 20-летнего Ибрагима Шафика Вакида, его 25-летнего брата Махмуда, а также  25-летнего Джавада Мухаммеда Хасана Вакида. Всех их в наручниках увезли в неизвестном направлении.	Во время обыска, рассказывают очевидцы, солдаты отобрали у Мухаммеда Юсифа Вакида 2 тыс иорданских динаров.	Чем израильская сторона мотивировала данную операцию, не 
сообщается.