2003-01-01T00:54:00+03:00
С 1 января 2003 года городской минимум оплаты труда в Москве составит 1500 рублей
С 1 января 2003 года городской минимум оплаты труда в Москве возрастет на 230 руб и составит 1500 руб, передает корреспондент РИА "Новости". Соответствующее соглашение, достигнутое властями города, московскими профсоюзами, объединениями промышленников и предпринимателей, было одобрено 19 ноября 2002 года на заседании столичного правительства. Согласно этому документу, во 2-м полугодии 2003 года минимум оплаты труда составит 1800 руб. Кроме того, с 1 сентября на 30 проц увеличится зарплата работников бюджетной сферы. Принятый 18 декабря 2002 года Мосгордумой бюджет столицы на 2003 год предусматривает направление дополнительных средств в размере 3,7 млрд рублей на повышение зарплаты работникам бюджетной сферы и жилищно-коммунального хозяйства. Запланировано увеличение с 1 января городского минимума оплаты труда до 1,5 тыс рублей, а со второго полугодия - до 1,8 тыс рублей. Как подчеркнул на встрече с журналистами заместитель мэра в правительстве Москвы, руководитель Департамента...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. С 1 января 2003 года городской 
минимум оплаты труда в Москве возрастет на 230 руб и составит 1500 руб, передает 
корреспондент РИА "Новости".	Соответствующее соглашение, достигнутое властями города, московскими профсоюзами, объединениями промышленников и предпринимателей, было одобрено 19 ноября 2002 года на заседании столичного правительства. Согласно этому документу, во 2-м полугодии 2003 года минимум оплаты труда составит 1800 руб. 	Кроме того, с 1 сентября на 30 проц увеличится зарплата работников бюджетной сферы.	Принятый 18 декабря 2002 года Мосгордумой бюджет столицы на 2003 год предусматривает направление дополнительных средств в размере 3,7 млрд рублей на повышение зарплаты работникам бюджетной сферы и жилищно-коммунального хозяйства. Запланировано увеличение с 1 января городского минимума оплаты труда до 1,5 тыс рублей, а со второго полугодия  - до 1,8 тыс рублей.	Как подчеркнул на встрече с журналистами заместитель 
мэра в правительстве Москвы, руководитель Департамента экономической политики и 
развития Юрий Росляк, "бюджет Москвы 2003 года будет оставаться социально 
направленным. Более 40 проц составят социальные расходы". "Все социальные 
расходы на следующий год предусматривают прибавку, превышающую темпы инфляции", 
- отметил он.