2003-01-01T12:49:00+03:00
Добровольцев отблагодарили ужином и танцами
Праздничные ужины с танцами устроили жители Галисии добровольцам, которые прибыли на работу по очистке берегов от нефти со всех концов Испании и других стран. Этому способствовало то, что в ночь под Новый год непогода на море и берегу разгулялась и у добровольцев ночью выдался перерыв. Местные жители окружили добровольцев теплом и заботой, так как высоко ценят их работу по очистке берегов Галисии от нефти.
МАДРИД, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Хуан Кобо/. 
Праздничные ужины с танцами устроили жители Галисии добровольцам, которые 
прибыли на работу по очистке берегов Галисии от нефти со всех концов Испании и 
других стран. Этому способствовало то, что в ночь под Новый год непогода на море 
и берегу разгулялась и у добровольцев ночью выдался перерыв, передает 
корреспондент РИА "Новости".>	Местные жители окружили добровольцев теплом и заботой, так как высоко ценят их работу по очистке берегов Галисии от нефти.	В данный момент из 9 тыс человек, работающих в зоне бедствия добровольцы представляют собой основную силу - свыше 6 тыс человек, главным образом студентов. Они работают самоотверженно и ответственно, в отличие от тех же военнослужащих, которые недавно оставили на берегу сотни тонн собранной нефти, а ее снова смыло в море прибоем.	Добровольцы спят в палатках или наспех приспособленных муниципалитетами помещениях, питаются в столовым или купленной ими самими едой, многие привезли с собой лопаты, ведра, спецодежду и респираторы.	Желающих работать так много, что власти официально 
заявили, что до февраля прекращают запись добровольцев, так как не смогут 
обеспечить всем элементарные условия пребывания. Газета "Мундо" утверждает, что 
такое решение вызвано желанием властей избавиться от добровольцев, как 
"неудобных свидетелей" безответственности и неорганизованности представителей 
местной и центральной власти.