2003-01-01T01:41:00+03:00
Бахрейн с 1 января 2003 года готов предоставлять вид на жительство иностранным инвесторам и владельцам недвижимости
Королевство Бахрейн станет первым из государств Персидского Залива, которое будет предоставлять иностранным инвесторам вид на жительство без поручительства местных спонсоров. Как передает корреспондент РИА "Новости", об этом заявил первый заместитель главы МВД королевства шейх Рашид Аль Халифа. В интервью местному агентству новостей БНА он сказал, что с 1 января 2003 года МВД страны начнет принимать заявки всех желающих проживать на территории Бахрейна. Резидентские визы будут предоставляться всем желающим иностранцам, которые хотят организовать свой бизнес в королевстве. Кроме того, вид на жительство могут получить и иностранцы, владеющие в стране недвижимостью. Эмират Дубай /ОАЭ/ также будет выдавать виды на жительство иностранцам, купившим жилье. В других странах Персидского Залива иностранные граждане не имеют права приобретать недвижимость и могут проживать там только с согласия местных спонсоров-парнеров по бизнесу или государственных организаций, нанявших...
АБУ-ДАБИ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Игорь Кузнецов/. 
Королевство Бахрейн станет первым из государств Персидского Залива, которое 
будет предоставлять иностранным инвесторам вид на жительство без поручительства 
местных спонсоров. 
 	Как передает корреспондент РИА "Новости", об этом заявил первый заместитель главы МВД королевства шейх Рашид Аль Халифа. В интервью местному агентству новостей БНА он сказал, что с 1 января 2003 года МВД страны начнет принимать заявки всех желающих проживать на территории Бахрейна.	Резидентские визы будут предоставляться всем желающим иностранцам,  которые хотят организовать свой бизнес в королевстве. Кроме того, вид на  жительство могут получить и иностранцы, владеющие в стране недвижимостью.	Эмират Дубай /ОАЭ/ также будет выдавать виды на жительство иностранцам, купившим жилье.	В других странах Персидского Залива иностранные граждане 
не имеют права приобретать недвижимость и могут проживать там только с согласия 
местных спонсоров-парнеров по бизнесу или государственных организаций, нанявших 
их.