2003-01-01T12:19:00+03:00
В Эмиратах суд приговорил к смертной казни кувейтского наркодилера
В городе Дубае суд приговорил к смертной казни кувейтского наркодилера, пытавшегося сбыть 606,2 кг гашиша. Как передает корреспондент РИА "Новости", в последний день прошедшего года суд вынес смертный приговор 34-летнему чиновнику министерства здравоохранения Кувейта, который искал покупателя крупной партии "зелья". Об этом стало известно полиции, один из сотрудников которой выступил в роли оптового покупателя 400 кг наркотика за 1,6 млн дирхамов /около 440 тыс долларов/. При передаче "товара" преступник был...
АБУ-ДАБИ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Игорь Кузнецов/. 
В городе Дубае суд приговорил к смертной казни кувейтского наркодилера, 
пытавшегося сбыть 606,2 кг гашиша.	Как передает корреспондент РИА "Новости", в последний 
день прошедшего года суд вынес смертный приговор 34-летнему чиновнику 
министерства здравоохранения Кувейта, который искал покупателя крупной партии 
"зелья". Об этом стало известно полиции, один из сотрудников которой выступил в 
роли оптового покупателя 400 кг наркотика за 1,6 млн дирхамов /около 440 тыс 
долларов/. При передаче "товара" преступник был арестован.