2003-01-01T02:17:00+03:00
Лукашенко зачитал новогоднее поздравление
Незыблемость курса на укрепление суверенитета Белоруссии, строительство равноправного Союза с братской Россией, а также поддержание добрососедских отношений с международными партнерами подтвердил в новогоднем поздравлении глава белорусского государства Александр Лукашенко. Как передает корреспондент РИА "Новости", президент назвал главным итогом 2002 года мир и согласие в республике. "У нас нет ни внутренних, ни внешних вооруженных конфликтов, нет врагов и территориальных претензий, религиозной и национальной вражды. Мы живем в дружбе и согласии", - сказал Александр Лукашенко. При этом он подчеркнул, что, несмотря на все лжепророчества и прямое противодействие недоброжелателей, в Белоруссии нет спада в экономике, не теряется контроль "над проблемами, возникающими под влиянием болезней мирового хозяйства". Среди достижений Александр Лукашенко выделил тот факт, что в республике нет "дикого расслоения общества на бедных и сверхбогатых", растет число граждан, желающих стать гражданами...
МИНСК, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Олеся Лучанинова, Вера 
Полло/. Незыблемость курса на укрепление суверенитета Белоруссии, 
строительство равноправного Союза с братской Россией, а также поддержание 
добрососедских отношений с международными партнерами подтвердил в новогоднем 
поздравлении глава белорусского государства Александр Лукашенко.	Как передает корреспондент РИА "Новости", президент назвал главным итогом 2002 года мир и согласие в республике. "У нас нет ни внутренних, ни внешних вооруженных конфликтов, нет врагов и территориальных претензий, религиозной и национальной вражды. Мы живем в дружбе и согласии", - сказал Александр Лукашенко. 	При этом он подчеркнул, что, несмотря на все лжепророчества и прямое противодействие недоброжелателей, в Белоруссии нет спада в экономике, не теряется контроль "над проблемами, возникающими под влиянием болезней мирового хозяйства". Среди достижений Александр Лукашенко выделил тот факт, что в республике нет "дикого расслоения общества на бедных и сверхбогатых", растет число граждан, желающих стать гражданами Белоруссии. 	Александр Лукашенко провозгласил 2003 год годом 
благоустройства страны.