2003-01-01T14:58:00+03:00
Три человека погибли в пожаре на северо-востоке Москвы
Три человека погибли в пожаре на северо-востоке Москвы. Как сообщили РИА "Новости" в среду в столичном УГПС, возгорание произошло около 12.00 мск в квартире на первом этаже дома 52, корпус 4, по улице Полярная. Огонь распространился и на соседнюю квартиру. Общая площадь горения составила 40 кв метров. Пожарным пришлось эвакуировать всех жильцов подъезда в котором горели квартиры. В результате пожара три человека погибли, отравившись продуктами горения. В настоящее время пожар полностью ликвидирован. Причины возгорания устанавливаются, начато...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. Три человека 
погибли в пожаре на северо-востоке Москвы.	Как сообщили РИА "Новости" в среду в столичном УГПС, возгорание произошло около 12.00 мск в квартире на первом этаже дома 52, корпус 4, по улице Полярная.	Огонь распространился и на соседнюю квартиру. Общая площадь горения составила 40 кв метров. Пожарным пришлось эвакуировать всех жильцов подъезда в котором горели квартиры. В результате пожара три человека погибли, отравившись продуктами горения.	В настоящее время пожар полностью ликвидирован. Причины 
возгорания устанавливаются, начато расследование.