2003-01-01T02:06:00+03:00
В Калифорнии подорожали парки
В американском штате Калифорния с 1 января повышается плата за посещение парков. Как передает корреспондент РИА "Новости", бюджет самого большого штата США /население - около 35 млн человек/ испытывает дефицит, размеры которого составляют астрономическую сумму - около 35 млрд долларов. Администрация "Золотого штата" рассматривает разные варианты погашения дефицита. В числе прочего даже стоит вопрос о сокращении числа заключенных в тюрьмах штата за счет освобождения лиц пожилого возраста и тех, кто совершил небольшие преступления. В качестве новой меры исправления перекосов в бюджете объявляется повышение с 1 января 2003 года платы за посещение парков, входящих в разряд государственных. Теперь за вход в парк вместо 2 долларов будут брать 5 долларов. Те, кто пожелает расположиться в парковой зоне в палаточном или кемпинговом городке, вместо 8 долларов заплатят 13 долларов. Душ в кемпинге будет стоить 50 центов вместо прежних 25. Наконец, чтобы покататься на озере на лодке, нужно будет...
САН-ФРАНЦИСКО, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Владислав 
Дунаев/. В американском штате Калифорния с 1 января повышается плата за 
посещение парков.	Как передает корреспондент РИА "Новости", бюджет самого большого штата США /население - около 35 млн человек/ испытывает дефицит, размеры которого составляют астрономическую сумму - около 35 млрд долларов.	Администрация "Золотого штата" рассматривает разные варианты погашения дефицита. В числе прочего даже стоит вопрос о сокращении числа заключенных в тюрьмах штата за счет освобождения лиц пожилого возраста и тех, кто совершил небольшие преступления.	В качестве новой меры исправления перекосов в бюджете объявляется повышение с 1 января 2003 года платы за посещение парков, входящих в разряд государственных.	Теперь за вход в парк вместо 2 долларов будут брать 5 долларов. Те, кто  пожелает расположиться в парковой зоне в палаточном или кемпинговом городке, вместо 8 долларов заплатят 13 долларов. Душ в кемпинге будет стоить 50 центов  вместо прежних 25. Наконец, чтобы покататься на озере на лодке, нужно будет  уплатить 4 доллара в час, вместо прежних 2 долларов, а лодка напрокат в  течение дня будет стоить 67 долларов, раньше она стоила всего 35.	В Калифорнии огромное количество красочных уголков, которые до этого охотно посещали туристы-американцы и иностранные гости. На этом штат зарабатывал немалые деньги. В 2000 году плата за посещение общественных зеленых массивов была снижена, что повысило их посещаемость на 30 проц. 	Тем не менее, губернатор Калифорнии Грэй Дэйвис на этот раз заявил, что до  вступления его в должность губернатора плата за парковые услуги была выше,  чем станет даже после нового повышения цен.	Подсчитано, что за счет новых цен бюджет штата ежегодно 
станет дополнительно получать 9 млн долларов.