2003-01-01T00:26:00+03:00
К 35-летию выхода в эфир телевизионной программы "Время"
В 60-е годы в истории советского телевидения начался новый этап - расширение политического вещания. Телевидение открыло новые возможности для повседневного политического и культурного просвещения населения. Этим открытием стала информационная публицистика. Главным экспериментом в этом направлении стало еженедельное обозрение текущих событий "Эстафета новостей", появившееся в 1961 году. "Эстафета" способствовала росту общественного престижа телевизионной публицистики, представляя аудитории известных в стране людей. Между тем, работники "Эстафеты" не ставили целью анализ общественной жизни, и к концу 60-х годов программа, сыгравшая существенную роль в развитии телевидения, стала вчерашним днем тележурналистики. Поиск новой формы подачи телевизионной информации продолжался. 1 января 1968 года на Центральном телевидении впервые вышла в эфир информационная программа "Время". В этот день ровно в 21.00 на голубых экранах советских граждан появилась заставка программы "Время" и зазвучали ее...
В 60-е годы в истории советского телевидения начался новый этап - 
расширение политического вещания. Телевидение открыло новые возможности для 
повседневного политического и культурного просвещения населения. Этим открытием 
стала информационная публицистика.	Главным экспериментом в этом направлении стало еженедельное обозрение текущих событий "Эстафета новостей", появившееся в 1961 году. "Эстафета" способствовала росту общественного престижа телевизионной публицистики, представляя аудитории известных в стране людей. 	Между тем, работники "Эстафеты" не ставили целью анализ общественной жизни, и к концу 60-х годов программа, сыгравшая существенную роль в развитии телевидения, стала вчерашним днем тележурналистики. Поиск новой формы подачи телевизионной информации продолжался.	1 января 1968 года на Центральном телевидении впервые вышла в эфир информационная программа "Время".	В этот день ровно в 21.00 на голубых экранах советских граждан появилась заставка программы "Время" и зазвучали ее бодрящие позывные - под музыку Георгия Свиридова к кинофильму "Время, вперед!" на экране вращался земной шар.	Голосами известных советских дикторов Нонны Бодровой, Игоря Кириллова, Азы Лихитченко, Анны Шатиловой программа "Время" рассказывала обо всех важных событиях в общественной и культурной жизни страны. Тон дикторов был столь торжественен и официален, что они подчас воспринимались рядовыми гражданами как "члены правительства". Но их любили и считали своими в каждом доме.	Являясь информационным продуктом советской эпохи, "Время" прежде всего служило партийной пропаганде, поэтому давало неполную картину действительности.	Освещались только положительные аспекты жизни страны, под конец программы "подавалось" немного тщательно отфильтрованных зарубежных новостей, хроника культурной жизни, спортивный обзор, и обязательно - погода.	Но несмотря на обилие официоза и казенный оптимизм, журналистам удавалось отразить с достаточной степенью достоверности дух и нравы современной жизни, и "Время" сразу же стало "застольной" передачей каждого советского человека.	В 1977 году деятельность тележурналистов, создающих программу "Время", была отмечена Государственной премией СССР.	В первые годы работы программы диктор был единственным лицом, представлявшим студию на экране. В 80-е годы дикторы потеснились, дав место комментариям публицистов и политических обозревателей. Среди политических обозревателей того "Времени" - известные журналисты, бывшие сотрудники Агентства печати "Новости" Генрих Боровик, Спартак Беглов, Геннадий Герасимов.	С середины 80-х годов программа стала выходить в эфир 10 раз в сутки, появились постоянные рубрики и диковинные по тем временам телемосты. 	В недрах программы создавались одни из самых интересных передач нашего телевидения - "Международная панорама" и "До и после полуночи". 	Для многих нынешних телевизионных звезд и руководителей программа стала прекрасной школой профессионального мастерства. Татьяна Миткова и Ирина Зайцева, Олег Добродеев и Евгений Киселев, Владимир Молчанов и Александр Гурнов, Юрий Ростов и Михаил Осокин - все это выходцы из программы "Время". 	Драматические события осени 1991 года отразились на судьбе "государственного рупора". Программа "Время" пропала из эфира на четыре года и была возрождена только в 1995 году. 	Пережив политические бури, "Время" по-прежнему остается главной информационной программой страны и зеркалом эпохи. Сегодня на программу работают более 20 корреспондентских пунктов в странах СНГ и России и почти столько же в дальнем зарубежье. 	В истории отечественного телевидения "Время" не только побило все рекорды по долголетию, но и явилось прародителем современных информационно-аналитических программ.  	/По материалам Редакции информационно-справочного 
обеспечения РИА "Новости", 1 января/.