2003-01-01T00:42:00+03:00
Новые акцизы на операции с нефтепродуктами
С 1 января 2003 года в России вводится новая система обложения акцизами операций с нефтепродуктами, а сами ставки акцизов на нефтепродукты увеличиваются на 45 проц. Как сообщили РИА "Новости" в департаменте налоговой политики Министерства финансов РФ, теперь плательщиками акциза будут не только производители, но и лица, осуществляющие оптовую, оптово-розничную и розничную реализацию нефтепродуктов. Плательщиком акцизов автоматически становится тот, кто имеет соответствующий документ на право осуществлять операции с нефтепродуктами. Эти документы могут выдаваться как организациям, так и индивидуальным предпринимателям. Они дают право производить и реализовывать нефтепродукты при наличии мощности по их производству, хранению и отпуску. Как отметили в Минфине, 40 проц от уплаты акцизов пойдет в федеральный бюджет, а 60 проц - в...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. С 1 января 2003 
года в России вводится новая система обложения акцизами операций с 
нефтепродуктами, а сами ставки акцизов на нефтепродукты увеличиваются на 45 
проц.	Как сообщили РИА "Новости" в департаменте налоговой политики Министерства финансов РФ, теперь плательщиками акциза будут не только производители, но и лица, осуществляющие оптовую, оптово-розничную и розничную реализацию нефтепродуктов.	Плательщиком акцизов автоматически становится тот, кто имеет соответствующий документ на право осуществлять операции с нефтепродуктами. Эти документы могут выдаваться как организациям, так и индивидуальным предпринимателям. Они дают право производить и реализовывать нефтепродукты при наличии мощности по их производству, хранению и отпуску.	 Как отметили в Минфине, 40 проц от уплаты акцизов пойдет 
в федеральный бюджет, а 60 проц - в региональный.