2003-01-01T16:59:00+03:00
Миссия ООН завершила свою деятельность в БиГ
Миссия ООН в среду официально прекратила свою деятельность в Боснии и Герцеговине, и здесь начала работать Полицейская миссия Европейского союза. Как передает корреспондент РИА "Новости", полицейская миссия Евросоюза имеет в своем распоряжении более 900 сотрудников из 30 стран-членов ЕС и других государств. Ее основная задача - доведение полицейских сил Боснии и Герцеговины /БиГ/ до уровня, отвечающего высшим европейским стандартам. Миссия ЕС будет оказывать помощь полиции БиГ, обеспечивать инспекторский надзор по всем направлениям ее деятельности, включая борьбу с организованной преступностью и...
БЕЛГРАД, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Сергей Рябикин/. 
Миссия ООН в среду официально прекратила свою деятельность в Боснии и 
Герцеговине, и здесь начала работать Полицейская миссия Европейского союза. 
 >	Как передает корреспондент РИА "Новости", полицейская 
миссия Евросоюза имеет в своем распоряжении более 900 сотрудников из 30 
стран-членов ЕС и других государств. Ее основная задача - доведение полицейских 
сил Боснии и Герцеговины /БиГ/ до уровня, отвечающего высшим европейским 
стандартам. Миссия ЕС будет оказывать помощь полиции БиГ, обеспечивать 
инспекторский надзор по всем направлениям ее деятельности, включая борьбу с 
организованной преступностью и коррупцией.