2003-01-01T18:22:00+03:00
Полторы тонны винограда за минуту
Отоспавшись после бессонной праздничной ночи, испанцы подсчитали, что в первые мгновенья после Нового года они меньше чем за 40 секунд съели около полутора тонн винограда. Такой рекорд ставится в Испании на Новый год каждый год. Он связан с тем, что в этой стране существует уникальный обычай отмечать приход Нового Года.
МАДРИД, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Хуан Кобо/. 
Отоспавшись после бессонной праздничной ночи, испанцы подсчитали, что в первые 
мгновенья после Нового года они меньше чем за 40 секунд съели около полутора 
тонн винограда, передает корреспондент РИА "Новости".	Такой рекорд ставится в Испании на Новый год каждый год. Он связан с тем, что в этой стране существует уникальный обычай  отмечать приход Нового Года.	На площади Пуэрта-дель-Соль в центре Мадриде, где находятся главные часы Испании, в последние минуты уходящего года собирается веселый мадридский народ. У всех запасенные заранее кульки, в каждом и которых по 12 виноградин. И когда куранты главных часов Испании начинают отбивать полночь, все начинают забрасывать в рот по виноградине под каждый удар. С тех пор, как в обиход Испании плотно вошел телевизор, миллионы испанцев, следящие за происходящим на мадридской площади по телевизору, также поедают виноградины под звон курантов на Пуэрта-дель-Соль.	Считается, что начало такой своеобразной традиции было положено случайно в конце 18-го века. В виноградарском крае Виналопо под Аликанте было большое перепроизводство винограда. И кто-то придумал отвези его в Мадрид и раздавать бесплатно в виде рекламы, предложив их глотать под звон курантов в полночь. Обычай этот привился. И испанцы, как правило, до сих едят в такой момент виноград из Виналопо.	Он славится своим качеством. Многие поколения ученых 
неустанно работали, чтобы улучшить его. К тому же гроздья запаковываются тут же, 
как только их снимают, чтобы максимально сохранить аромат и свежесть винограда. 
А если добавить к этому, что такой виноград очищает кровь и изгоняет из 
организма канцерогенные вещества, то в полночь с 31 декабря 2002 года по 1 
января 2003 года испанцы получили дополнительный мощный заряд здоровья.