2003-01-01T01:07:00+03:00
На трассу Париж - Дакар впервые выйдет Эстония
1 января 2003 года впервые в истории международного ралли "Париж - Дакар" на трассу знаменитой гонки по пустыне выйдет мотогонщик из Эстонии Март Лайял на мотоцикле КТМ. Как передает корреспондент РИА "Новости", Лайял стартует в числе 184 мотогонщиков, которые в течение 19 дней будут преодолевать дистанцию в 8 тыс 552 км. Впереди у спортсменов три скоростных участка на территории Европы, столько же в Тунисе, пять в Ливии и шесть в Египте. Общая протяженность скоростных прогонов составит 5 тыс 216 км. Самый протяженный скоростной участок достигает 500 км, самый долгий дневной переход - 800 км. Мотоцикл, на котором Лайялу предстоит проехать трассу, оснащен одноцилиндровым четырехтактным двигателем мощностью в 65 лошадиных сил и объемом 660 куб см, а также укомплектован четырьмя топливными баками по 12 литров каждый. Бортовой компьютер поможет спортсмену точно ориентироваться на трассе. Как сообщает газета "Ээсти Пяэвалехт", Лайял подготовил к соревнованиям не только мотоцикл, но и...
ТАЛЛИН, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Александр 
Веретенников/. 1 января 2003 года впервые в истории международного 
ралли "Париж - Дакар" на трассу знаменитой гонки по пустыне выйдет мотогонщик из 
Эстонии Март Лайял на мотоцикле КТМ. 
 	Как передает корреспондент РИА "Новости", Лайял стартует в числе 184 мотогонщиков, которые в течение 19 дней будут преодолевать дистанцию в 8 тыс 552 км.	Впереди у спортсменов три скоростных участка на территории Европы, столько же в Тунисе, пять в Ливии и шесть в Египте. Общая протяженность скоростных прогонов составит 5 тыс 216 км. Самый протяженный скоростной участок достигает 500 км, самый долгий дневной переход - 800 км.	Мотоцикл, на котором Лайялу предстоит проехать трассу, оснащен одноцилиндровым четырехтактным двигателем мощностью в 65 лошадиных сил и объемом 660 куб см, а также укомплектован четырьмя топливными баками по 12 литров каждый. Бортовой компьютер поможет спортсмену точно ориентироваться на трассе.	Как сообщает газета "Ээсти Пяэвалехт", Лайял подготовил к соревнованиям не только мотоцикл, но и самого себя - занимался на тренажере, поднимал штангу и слушал наставления финна Кари Тиайнена, который пять раз стартовал на трассе Париж - Дакар, но до финиша добрался только однажды.	Март Лайял - известная фигура в мотоспорте Эстонии. В 
течение 25 лет он выступал в кольцевых гонках, мотокроссах и ипподромных 
стартах, в последние годы увлекся ездой на водном мотоцикле. Во время гонки 
"Париж - Дакар" Лайялу исполнится 38 лет.