2003-01-01T09:27:00+03:00
Наступил год посещения Монголии
Монгольское правительство официально объявило 2003 год Годом посещения Монголии, передает корреспондент РИА "Новости". Решением кабинета министров страны с этой целью образован национальный комитет по организации работ по развитию иностранного туризма и привлечению зарубежных путешественников в Монголию. По информации этого комитета, в Монголии в настоящее время действуют 412 туристических компаний, около 130 турбаз и 205 гостиниц. Благодаря полному использованию их возмощностей, становится реальностью обслуживать в год более 3,5 млн туристов. В 2002 году в Монголии побывало всего около 300 тыс зарубежных гостей. Однако, пока есть и существенные проблемы: международные железнодорожные поезда подолгу стоят на пунктах пересечения монгольской границы, иностранные туристы не охватываются на территории страны какими-либо видами страхования. К тому же, большое количество карманных воров, которые "преследуют" иностранцев в магазинах, гостиницах, местах отдыха, доставляют им немало...
УЛАН-БАТОР, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Александр 
Альтман/. Монгольское правительство официально объявило 2003 год Годом 
посещения Монголии, передает корреспондент РИА "Новости".	Решением кабинета министров страны с этой целью образован национальный комитет по организации работ по развитию иностранного туризма и привлечению зарубежных путешественников в Монголию.	По информации этого комитета, в Монголии в настоящее время действуют 412 туристических компаний, около 130 турбаз и 205 гостиниц.	Благодаря полному использованию их возможностей, становится реальностью обслуживать в год более 3,5 млн туристов. В 2002 году в Монголии побывало всего около 300 тыс зарубежных гостей.	Однако, пока есть и существенные проблемы: международные железнодорожные поезда подолгу стоят на пунктах пересечения монгольской границы, иностранные туристы не охватываются на территории страны какими-либо видами страхования.	К тому же, большое количество карманных воров, которые 
"преследуют" иностранцев в магазинах, гостиницах, местах отдыха, доставляют им 
немало неудобств. В стране даже действуют организованные группы преступников, 
которые следует за туристами, буквально, по всему маршруту их поездки по 
Монголии.