2003-01-01T00:51:00+03:00
С 1 января 2003 года повышаются тарифы на услуги междугородной связи для бюджетных организаций Москвы
В соответствии с решением Министерства РФ по антимонопольной политике и поддержке предпринимательства /МАП/, ОАО "Ростелеком" с 1 января 2003 года повышает в среднем на 20 проц тарифы на междугородные телефонные соединения в часы наибольшей нагрузки /с 8.00 до 20.00/, предоставляемые бюджетным организациям города Москвы. Как сообщили РИА "Новости" в управлении по общественным связям ОАО "Ростелеком", решение МАП является очередным шагом на пути устранения одной из форм перекрестного субсидирования, когда за счет доходов от коммерческих организаций дотируются услуги для бюджетных организаций. В компании считают, что это позволит "Ростелекому" в дальнейшем проводить более гибкую тарифную политику на рынке связи московского...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. В соответствии с 
решением Министерства РФ по антимонопольной политике и поддержке 
предпринимательства /МАП/, ОАО "Ростелеком" с 1 января 2003 года повышает в 
среднем на 20 проц тарифы на междугородные телефонные соединения в часы 
наибольшей нагрузки /с 8.00 до 20.00/, предоставляемые бюджетным организациям 
города Москвы.	Как сообщили РИА "Новости" в управлении по общественным связям ОАО "Ростелеком", решение МАП является очередным шагом на пути устранения одной из форм перекрестного субсидирования, когда за счет доходов от коммерческих организаций дотируются услуги для бюджетных организаций.	В компании считают, что это позволит "Ростелекому" в 
дальнейшем проводить более гибкую тарифную политику на рынке связи московского 
региона.