2003-01-01T01:20:00+03:00
Дед Мороз встретил Новый год с Санта-Клаусом
С.-ПЕТЕРБУРГ, 1 января. /Корр. РИАЫ"Новости"Ы Светлана Чикирова/. Санкт-Петербург встретил юбилейный 2003 год с Дедом Морозом и финским Санта-Клаусом, передает корреспондент РИА "Новости"Ы. Декорациями к празднеству, которое развернулось на Биржевой площади /Стрелка Васильевского острова Петербурга/, стали две сцены, за которыми разместилась символическая "Ладья-300" - платформа со специальным подъемным устройством, символизирующая выход Санкт-Петербурга в "плавание" в море юбилейного года. За полчаса до праздничной полуночи под марши в исполнении военного оркестра на площадь выехал Дед Мороз. Пока всероссийский новогодний кудесник поднимался на сцену, с противоположенной стороны площади подъехали сани, в которых сидел Санта-Клаус. Хозяева Нового года - Западный и Восточный - встретились на сцене и обратились с поздравлениями к петербуржцам, которых, несмотря на сильный мороз, /около минус 27 градусов/ на Стрелке собралось немало. "Пусть будет вечно будущее Ваше лишь только в ваших...
С.-ПЕТЕРБУРГ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Светлана 
Чикирова/. Санкт-Петербург встретил юбилейный 2003 год с Дедом Морозом 
и финским Санта-Клаусом, передает корреспондент РИА "Новости"Ы.	Декорациями к празднеству, которое развернулось на Биржевой площади /Стрелка Васильевского острова Петербурга/, стали две сцены, за которыми разместилась символическая "Ладья-300" - платформа со специальным подъемным устройством, символизирующая выход Санкт-Петербурга в "плавание" в море юбилейного года.	За полчаса до праздничной полуночи под марши в исполнении военного оркестра на площадь выехал Дед Мороз. Пока всероссийский новогодний кудесник поднимался на сцену, с противоположенной стороны площади подъехали сани, в которых сидел Санта-Клаус.	Хозяева Нового года - Западный и Восточный - встретились на сцене и обратились с поздравлениями к петербуржцам, которых, несмотря на сильный мороз, /около минус 27 градусов/ на Стрелке собралось немало. "Пусть будет вечно будущее Ваше лишь только в ваших собственных руках",-Ы пожелал собравшимся Дед Мороз. А его финский коллега обратился к петербуржцам на языке страны Суоми без переводчика.	После новогоднего обращения сказочных персонажей зажглись огни на Ростральных колоннах и на новогодней лке.	Сразу после полуночи под новогодний салют Всероссийский дед Мороз, Санта-Клаус и символ нового, 2003, года - юный петербуржец - вошли в "Ладью-300"Ы, которая медленно поднялась над площадью.	По случаю выхода в "открытое море"Ыюбилейного года 
Всероссийский Дед Мороз объявил Большой юбилейный новогодний бал.