2003-01-01T17:44:00+03:00
Полиция Тель-Авива действует на нервы
Улица Алленби в самом центре Тель-Авива перекрыта полицией. Данное обстоятельство сильно действует на нервы всем собравшимся, которых полицейские не пропускают по своим делам. В числе ожидающих "окончания операции" находится и корреспондент РИА "Новости", направившийся в первый день Нового года решать срочные дела с переоформлением страхового полиса автомашины бюро. Однако, кажется, все откладывается на неопределенное время. На одной из скамеек обнаружена оставленная кем-то сумка. Точнее это чем-то набитый большой желтый баул. Что внутри никто не знает. Исследованием подозрительной находки занимается молодой полицейский в специальном защитном костюме, плюс бронежилет и шлем. Он присоединяет к сумке металлический трос, отходит на безопасное расстояние и тянет за него. Сумка падает со скамейки. Стоящие в оцеплении полицейские просят прохожих отойти еще подальше. Народ волнуется, но безропотно подчиняется. Среди собравшихся немало выходцев из бывшего СССР. Они живо обсуждают...
ТЕЛЬ-АВИВ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Андрей Правов/. 
Улица Алленби в самом центре Тель-Авива перекрыта полицией. Данное 
обстоятельство сильно действует на нервы всем собравшимся, которых полицейские 
не пропускают по своим делам. В числе ожидающих "окончания операции" находится и 
корреспондент РИА "Новости", направившийся в первый день Нового года решать 
срочные дела с переоформлением страхового полиса автомашины бюро.	Однако, кажется, все откладывается на неопределенное время. На одной из скамеек обнаружена оставленная кем-то сумка. Точнее это чем-то набитый большой желтый баул. Что внутри никто не знает. Исследованием подозрительной находки занимается молодой полицейский в специальном защитном костюме, плюс бронежилет и шлем. Он присоединяет к сумке металлический трос, отходит на безопасное расстояние и тянет за него. Сумка падает со скамейки. Стоящие в оцеплении полицейские просят прохожих отойти еще подальше. Народ волнуется, но безропотно подчиняется.	Среди собравшихся немало выходцев из бывшего СССР. Они живо обсуждают происходящее. Сокрушенно кивают: ну вот, дескать, и первый день Нового года начинается с того же, чем был заполнен весь год прошлый - теракты и страх пред новыми взрывами, новыми смертями, новой кровью.	"Необходимо что-то все-таки делать",- сокрушенно качает головой уже немолодая женщина. Она говорит окружающим, что намерена голосовать за правых политиков Израиля, прежде всего за Авигдора Либермана и возглавляемый им новый блок партий "лНациональное единство". "Эти ребята знают что делать,- уверенно констатирует женщина,- а Ариэль Шарон уже совсем запутался, хочет прежде всего не проблемы решить, а Америке понравиться".	Кто-то с женщиной соглашается, кто-то не очень. Но все единодушны - дальше такая ситуация продолжаться не может. Люди устали.	Разговор плавно переходит на другую волнующую всех в Израиле тему - когда начнется американская операция в Ираке и будет ли Саддам Хусейн обстреливать Израиль "Скадами", как это было в 1991 году. Причем на этот раз, и этого опасаются очень многие, ракеты могут быть оснащены уже и химическими или бактериологическими боеголовками.	Операция начнется 21 февраля, уверенно утверждает один из молодых людей. Об этом, указывает он, как передавали по радио, президент Джордж Буш говорил по телефону с Ариэлем Шароном. Все это не так, вмешивается другой прохожий, постарше. Эти данные, указывает он, уже опровергались. Никто пока ничего не знает. Американцы, безусловно, предупредят израильтян, но сделано это будет в последний момент, чтобы не было утечки информации.	"Говорят, что необходимо запастись плотной курткой с длинными рукавами и капюшоном-,- вмешивается в разговор пожилая женщина. Это, уверенно говорит она, защитит как можно большую поверхность тела от химического оружия. "Надо намазать лицо и шею мукой,- уверенно заявляет ее стоящая рядом подруга.- Это также поможет".	"Ничего не поможет",- жестко констатирует молодой мужчина. Если уж в Израиле разорвется химический или бактериологический снаряд, ситуация будет очень сложная. Но скорее всего, уверенно заявляет он, американцы все-таки обстрелов Израиля не допустят - не те сейчас годы, другое вооружение, другая система ПВО и так далее.	Сильный хлопок возвращает разговаривающих на "грешную землю". Это присоединенный к сумке робот произвел первый выстрел. Тем не менее оцепление не снимается, а полицейский в защитном костюме снова направляется к месту происшествия. Он разглядывает сумку, из которой торчат какие-то тряпки, снова присоединяет робота и возвращается с автомашине.	Сколько уже бомб взорвалось в Израиле за последние два с лишним года нынешней интифады, начинают сокрушаться собравшиеся, снова переходя к теме израильско-палестинского противостояния.	"Либерман правильно говорит,- уверенно заявляет уже признававшаяся в симпатиях к этому политику женщина,- давно надо было выслать Ясира Арафата, прекратить существование Палестинской автономии, разбить ее на несколько "кантонов" и заставить палестинцев прекратить террор".	"Ну да, заставишь их!- иронически качает головой мужчина.- Так они и послушались". А если снова вводить войска на Западный берег и в Газу, указывает он, то необходимо будет палестинцев еще и кормить.	"Выслать их всех отсюда, и дело с концом",- возражает сторонница "Национального единства".	В этот момент раздается второй хлопок. Желтый баул совсем развалился, и из него вывалилась большая куртка с капюшоном, как раз такая, за обладание которой горячо агитировала женщина, проводившая для собравшихся "бесплатный курс по гражданской обороне".	Куртку и останки баула снова кладут на скамейку. После этого оцепление снимается, и все собравшиеся, еще раз поздравив друг друга с Новым годом, устремляются по своим делам.	Оживилось уличное движение, один за другим начинают движение стоявшие в нескончаемой "пробке" автобусы и автомашины. А примерно через час, когда корреспондент РИА "Новости" снова проходит по тому же перекрестку на улице Алленби, уже ничего не говорит о какой-то недавно прошедшей здесь "операции по обезвреживанию подозрительного предмета". Заполнены многочисленные кафе и закусочные, торгуют шикарные магазины.	Но если внимательно вглядеться в лица прохожих, то 
напряжение на них все-таки остается. Израильтяне прекрасно понимают, что далеко 
не всегда истории с "забытыми сумками" заканчиваются столь счастливым концом, 
как в первый день Нового года. Уже довольно часто случалось, в том числе и в 
районе улицы Алленби, что число убитых и раненых в результате срабатывания 
заложенных в сумки мощных бомб, приходилось считать десятками.