2003-01-01T18:54:00+03:00
Печальные экономические новости для испанцев
С 1 января в Испании вступил в силу новый закон о налогах. Он предусматривает среднее снижение налогов на 11 процентов. Подарок женщинам - снижение НДС на предметы женской гигиены с 16 до 7 процентов. Новый год принес испанцам также и печальные вести. С 1 января повышаются цены на транспорт, электроэнергию, телефон и обучение в школе.
МАДРИД, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Хуан Кобо/. С 1 
января в Испании вступил в силу новый закон о налогах. Как передает 
корреспондент РИА "Новости", он предусматривает среднее снижение налогов на 11 
проц.	Аннулированы некоторые виды специальных налогов.	Среди других нововведений - ежемесячная выплата 100 евро тем женщинам с тремя детьми и больше, которые работают также вне дома. Другой подарок женщинам - снижение НДС на предметы женской гигиены с 16 до 7 проц. Для работников малых предприятий и работающих за свой счет отменен налог за экономическую деятельность, однако 250 тыс средних и крупных предприятий этот налог будет увеличен до 35 проц.	Новый год принес испанцам также и печальные вести. С 1 января повышаются цены на транспорт /на 1-3 проц/, электроэнергию /на 1,5 проц/, обслуживание телефонных линий /на 8 проц/, обучение в средней и высшей школе.	Проценты небольшие, но к ним следует добавить то, что 
подорожало в 2002 году. Цены на основные продукты питания выросли до 30 проц, 
стоимость жилья - на 18 проц, от 5 до 20 проц повысились цены на одежду и обувь, 
транспорт, бары и рестораны, гостиницы.