2003-01-01T01:52:00+03:00
С 1 января Латвия вводит новые правила оформления виз для россиян
С 1 января 2003 года Латвия вводит новые правила оформления виз для россиян. Об этом РИА "Новости" сообщили в посольстве Латвии в Москве и МИД Латвии в Риге. С нового года государственная пошлина за рассмотрение визового запроса дипломатическими и консульскими представительствами Латвийской Республики будет взиматься в евро. В соответствии с принципом взаимности, размер пошлины при оформлении латвийских виз для россиян будет приравнен к размеру пошлины, установленному посольством Российской Федерации в Риге для граждан Латвии. Транзитная однократная виза будет стоить 15 евро, двукратная - 20 евро, а многократная сроком до 12 месяцев - 60 евро. С 1 января срок действия российского заграничного паспорта должен будет превышать срок действия запрашиваемой визы не менее, чем на 3 месяца. Минимальный срок оформления латвийской визы в дипломатических и консульских представительствах Латвийской Республики будет составлять 5 дней. Как уточнили в посольстве, оформлению в срочном порядке...
МОСКВА/РИГА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. С 1 января 
2003 года Латвия вводит новые правила оформления виз для россиян. 
 	Об этом РИА "Новости" сообщили в посольстве Латвии в Москве и МИД Латвии в Риге. С нового года государственная пошлина за рассмотрение визового запроса дипломатическими и консульскими представительствами Латвийской Республики будет  взиматься в евро.	В соответствии с принципом взаимности, размер пошлины при оформлении латвийских  виз для россиян будет приравнен к размеру пошлины, установленному посольством Российской Федерации в Риге для граждан Латвии. Транзитная однократная виза  будет стоить 15 евро, двукратная - 20 евро, а многократная сроком до 12 месяцев  - 60 евро.	С 1 января срок действия российского заграничного паспорта должен будет превышать срок действия запрашиваемой визы не менее, чем на 3 месяца.	Минимальный срок оформления латвийской визы в дипломатических и консульских представительствах Латвийской Республики будет составлять 5 дней. 	Как уточнили в посольстве, оформлению в срочном порядке /менее 5 рабочих дней/  подлежат чрезвычайные визы, визы международным автоперевозчикам и визы согласно международным договорам.	С 1 марта 2003 года выдача латвийских виз жителям Калининградской области в посольстве Латвии в Вильнюсе будет прекращена, за исключением чрезвычайных, транзитных и виз для международных автоперевозчиков.	В посольстве Латвии в Москве разъяснили, что до открытия 
в Калининграде канцелярии консульского отдела латвийского посольства в РФ визы 
для граждан России, постоянно проживающих в Калининградской области, будут 
выдаваться в консульском отделе посольства Латвийской Республики в Москве.