2003-01-01T00:36:00+03:00
Газ, свет и железная дорога опять подорожали
С 1 января в России повышаются тарифы на услуги естественных монополий. Тарифы на электроэнергию возрастут в среднем на 13-14 процентов, на газ - на 20 процентов, на грузовые железнодорожные перевозки - на 12 процентов. А с 15 января Министерство путей сообщения также на 12 процентов поднимает цены на пассажирские перевозки. Повышение тарифов осуществляется в соответствии с решением, принятым правительством в декабре.
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. С 1 января 2003 
года в РФ повышаются тарифы на услуги естественных монополий. Тарифы на 
электроэнергию возрастут в среднем на 13-14 проц, на газ - на 20 проц, на 
грузовые железнодорожные перевозки - на 12 проц, передает корреспондент РИА 
"Новости". 
 	Повышение тарифов осуществляется в соответствии с решением, которое было принято правительством РФ в декабре 2002 года.	С начала 2003 года размер абонентской платы за электроэнергию РАО "ЕЭС России" увеличивается на 12 проц. Тарифы на электроэнергию, отпускаемые с федерального оптового рынка электромощностей /ФОРЭМ/, будут повышены на 17-19 проц. Тарифы на электроэнергию, производимую АЭС, вырастут на 9,9 проц. Таким образом, увеличение тарифов на электроэнергию составит в среднем 13-14 проц. 	Тарифы ОАО "Газпром" повышаются в наступившем году на 20 проц.	Кроме того, с 1 января на 12 проц увеличиваются тарифы на грузовые железнодорожные перевозки. А с 15 января Министерство путей сообщения РФ также на 12 проц поднимает цены на пассажирские перевозки. 	Как отметили в МПС, с нового года у министерства 
появилась возможность "гибкого регулирования" тарифов - понижать или повышать их 
- в зависимости от пассажиропотока. Однако, подчеркнули в МПС, "три четверти 
года будут действовать пониженные цены на железнодорожные билеты".