2003-01-01T10:02:00+03:00
В новогоднюю ночь в Ираке прошла антивоенная демонстрация представителей Национального совета церквей Америки
В новогоднюю ночь в Ираке прошла антивоенная демонстрация представителей Национального совета церквей Америки, передает корреспондент РИА "Новости". Демонстранты с зажженными свечами в руках призывали к миру и недопущению новой войны против Ирака. Однако, как сказал накануне во время встречи с этой делегацией вице-премьер Ирака Тарик Азиз, "вопрос мира, к сожалению, находится сейчас не в руках людей с добрыми сердцами, а в руках поджигателей войны". В тот же вечер также у здания ООН в Багдаде прошла массовая антивоенная демонстрация детей, многих из которых везли в инвалидных колясках. "Мы хотим, - сказала популярная арабская киноактриса Рагда, бывшая одним из однаорганизаторов демонстрации, - чтобы мир увидел страдания иракских детей". Демонстранты призвали "судить США за совершенные ими гуманитарные преступления в Ираке". За годы экономической блокады в Ираке умерло 1 млн 700 тыс детей, женщин и стариков. Однако, как полагают политические наблюдатели в Багдаде, приход нового года...
БАГДАД, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Павел Давыдов/. В 
новогоднюю ночь в Ираке прошла антивоенная демонстрация представителей 
Национального совета церквей Америки, передает корреспондент РИА "Новости".	Демонстранты с зажженными свечами в руках призывали к миру и недопущению новой войны против Ирака. Однако, как сказал накануне во время встречи с этой делегацией вице-премьер Ирака Тарик Азиз, "вопрос мира, к сожалению, находится сейчас не в руках людей с добрыми сердцами, а в руках поджигателей войны".	В тот же вечер также у здания ООН в Багдаде прошла массовая антивоенная демонстрация детей, многих из которых везли в инвалидных колясках.	"Мы хотим, - сказала популярная арабская киноактриса Рагда, бывшая одним из однаорганизаторов демонстрации, - чтобы мир увидел страдания иракских детей".	Демонстранты призвали "судить США за совершенные ими гуманитарные преступления в Ираке".	За годы экономической блокады в Ираке умерло 1 млн 700 тыс детей, женщин и стариков.	Однако, как полагают политические наблюдатели в Багдаде, приход нового года не означает, что в жизни простых иракцев произойдут изменения к лучшему. Экономическая блокада продолжается, а вместе с ней продолжаются и лишения иракского народа.	Единственное, чего хотят сегодня все иракцы, это мира. 
Мира, которого не было в Ираке уже по крайней мере 12 последних лет. Но судя по 
всему, не будет его и в 2003 году. Напротив, все указывает на то, что 
приближается начало новой нойны, к которой усиленно готовятся США и 
Великобритания.