2003-01-01T00:40:00+03:00
С 1 января вводится единая ставка экспортной пошлины на некоторые виды нефтепродуктов в размере 26,8 доллара за тонну
С 1 января 2003 года по решению правительства РФ вводится единая ставка экспортной пошлины на некоторые виды нефтепродуктов в размере 26,8 доллара за тонну. Как сообщили РИА "Новости" в аппарате правительства РФ, новая ставка пошлины вводится на основании мониторинга цен на нефтепродукты за предыдущий квартал. Ранее применялись две ставки пошлины: на темные нефтепродукты - 20 долларов за тонну, на светлые - 35 долларов за тонну. Введение новой ставки пошлины предусмотрено соответствующим правительственным постановлением от 29 ноября 2002 года. Новая экспортная пошлина распространяется, в частности, на бензол, толуол, ксилол, смазочные и прочие масла, отработанные нефтепродукты, а также пропан, бутан, этилен, пропилен, бутилен, бутадиен и прочие сжиженные...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. С 1 января 2003 
года по решению правительства РФ вводится единая ставка экспортной пошлины на 
некоторые виды нефтепродуктов в размере 26,8 доллара за тонну.	Как сообщили РИА "Новости" в аппарате правительства РФ, новая ставка пошлины вводится на основании мониторинга цен на нефтепродукты за предыдущий квартал. Ранее применялись две ставки пошлины: на темные нефтепродукты - 20 долларов за тонну, на светлые - 35 долларов за тонну.	Введение новой ставки пошлины предусмотрено соответствующим правительственным постановлением от 29 ноября 2002 года.	Новая экспортная пошлина распространяется, в частности, 
на бензол, толуол, ксилол, смазочные и прочие масла, отработанные нефтепродукты, 
а также пропан, бутан, этилен, пропилен, бутилен, бутадиен и прочие сжиженные 
газы.