2003-01-01T10:14:00+03:00
ЦИК Израиля запретила участвовать в выборах в кнессет главе арабской партии БАЛАД Азми Бишаре
Центральная избирательная комиссия Израиля запретила участвовать в выборах в кнессет 16-го созыва еще одному известному политику - главе арабской партии БАЛАД Азми Бишаре. Как передает корреспондент РИА "Новости", до этого подобный запрет был наложен на участие в выборах политика от блока арабских партий "Хадаш - ТААЛ" Ахмеда Тиби. Основанием для подобных решений стали обращения в Центризбирком отдельных израильских политиков, указывающих, что Тиби и Бишара являются "вражескими агентами в кнессете". И Ахмед Тиби, и Азми Бишара являются депутатами кнессета 15 созыва и в последние два с лишним года "интифады Аль-Акса", как подчеркивается, неоднократно выступали в поддержку вооруженной борьбы палестинцев. На подобные обвинения Тиби, в прошлом бывший советник Ясира Арафата, указывает, что "считает себя одновременно и израильтянином и палестинцем". Бишара также никаких обвинений в свой адрес не принимает, указывая, что его точка зрения на происходящее на Ближнем Востоке "принята во всем...
ТЕЛЬ-АВИВ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Андрей Правов/. 
Центральная избирательная комиссия Израиля запретила участвовать в выборах в 
кнессет 16-го созыва еще одному известному политику - главе арабской партии 
БАЛАД Азми Бишаре.	Как передает корреспондент РИА "Новости", до этого подобный запрет был наложен на участие в выборах политика от блока арабских партий "Хадаш - ТААЛ" Ахмеда Тиби. Основанием для подобных решений стали обращения в Центризбирком отдельных израильских политиков, указывающих, что Тиби и Бишара являются "вражескими агентами в кнессете".	И Ахмед Тиби, и Азми Бишара являются депутатами кнессета 15 созыва и в последние два с лишним года "интифады Аль-Акса", как подчеркивается, неоднократно выступали в поддержку вооруженной борьбы палестинцев.	На подобные обвинения Тиби, в прошлом бывший советник Ясира Арафата, указывает, что "считает себя одновременно и израильтянином и палестинцем".	Бишара также никаких обвинений в свой адрес не принимает, указывая, что его точка зрения на происходящее на Ближнем Востоке "принята во всем просвещенном мире, и она гласит, что граждане, находящиеся под властью оккупационного режима, имеют полное право бороться с оккупацией".	Многие левые политики Израиля считают принятое 
Центризбиркомом решение "ошибочным, подрывающим демократию и опасным для 
страны", указывая, что оно "еще более усугубит раскол в израильском обществе 
между евреями и арабами". А по некоторым оценкам отстранение арабских политиков 
от участия в выборах может привести к очень серьезному недовольству на "арабской 
улице" Израиля.