2003-01-01T08:52:00+03:00
Гомбожавын стал Дедом Морозом 60 раз
Шестидесятый год подряд в новом 2003 году на главных новогодних представлениях Монголии роль Деда Мороза исполняет народный артист страны Гомбожавын Гомбосурэн. Как рассказал РИА "Новости" сам "рекордсмен", в канун 1943 года его, молодого актера Государственного центрального театра, пригласили в аппарат Совета министров тогдашней Монгольской народной республики и поручили выступить в качестве Деда Мороза.
УЛАН-БАТОР, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Александр 
Альтман/. Шестидесятый год подряд в новом 2003 году на главных 
новогодних представлениях Монголии роль Деда Мороза исполняет народный артист 
страны Гомбожавын Гомбосурэн.	Как рассказал РИА "Новости" сам "рекордсмен", в канун 1943 года его, молодого актера Государственного центрального театра, пригласили в аппарат Совета министров тогдашней Монгольской народной республики /МНР/ и поручили выступить в качестве Деда Мороза на новогодних правительственных мероприятиях.	"Мне тогда было 22 года", продолжил известный и любимый всеми монголами драматический артист. "С тех пор я каждый год выступаю Дедом Морозом на главной новогодней елке страны", - сказал он.	"Благодаря своему образу Деда Мороза, мне посчастливилось находиться рядом с высшими руководителями Монголии, такими как генеральный секретарь Монгольской народно-революционной партии Юмжаагийн Цэдэнбал, председатель Совета министров МНР Жамбын Батмунх, первый президент Монголии Пунсалмаагийн Очирбат и нынешний президент страны Нацагийн Багабанди, вручая им новогодние подарки", - продолжил Гомбосурэн.	За шестьдесят лет он шесть раз сменил наряд Деда Мороза и несмотря на уговоры поменять ее стиль, остается в традиционной монгольской одежде - дээл.	В эти новогодние дни народный артист Монголии Гомбожавын 
Гомбосурэн, несмотря на свой преклонный возраст, вновь, как и в предыдущие годы, 
принимает участие в праздничных мероприятиях, радуя монгольскую детвору своими 
подарками.