2003-01-01T13:31:00+03:00
Украинские дети просят у Деда Мороза мобильники
Работники почтамта города Харьков на Украине с начала декабря 2002 года получили более 350 писем, адресованных Деду Морозу. Как сообщили корреспонденту РИА "Новости" работники главного почтамта города, в основном послания по адресу "Лапландия, Деду Морозу" пишут едва научившиеся писать малыши, а иногда и их мамы. В письмах дети просят у Деда Мороза компьютеры и мобильные телефоны. По словам работников почты, традиционно подобные письма продолжают поступать до Рождества Христова. Они обещают, что, как и ранее, ответят на все письма, но, к сожалению, выполнить желания детей не...
КИЕВ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Евгений 
Александров/. Работники почтамта города Харьков на Украине с начала 
декабря 2002 года получили более 350 писем, адресованных Деду Морозу. 
 	Как сообщили корреспонденту РИА "Новости" работники главного почтамта города, в основном послания по адресу "Лапландия, Деду Морозу" пишут едва научившиеся писать малыши, а иногда и их мамы. В письмах дети просят у Деда Мороза компьютеры и мобильные телефоны. 	По словам работников почты, традиционно подобные письма 
продолжают поступать до Рождества Христова. Они обещают, что, как и ранее, 
ответят на все письма, но, к сожалению, выполнить желания детей не смогут.