2003-01-01T19:44:00+03:00
У испекторов ООН выходных нет
В первый день нового 2003 года, несмотря на официальный выходной день в Ираке, инспекторы ООН обследовали четыре иракских объекта. Об этом говорится в пресс-релизе представителя ЮНМОВИК и МАГАТЭ в Ираке Хиро Уеки. Группа специалистов-химиков ЮНМОВИК инспектировала склад фирмы "Аль-Маджд" в районе Аль-Амирия, на котором хранятся "изделия электронной промышленности и материалы из нержавеющих сплавов".
БАГДАД, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Павел Давыдов/. В 
первый день нового 2003 года, несмотря на официальный выходной день в Ираке, 
инспекторы ООН обследовали четыре иракских объекта. Об этом, как передает 
корреспондент РИА "Новости", говорится в пресс-релизе представителя ЮНМОВИК и 
МАГАТЭ в Ираке Хиро Уеки, распространенном в среду в Багдаде.	Группа специалистов-химиков ЮНМОВИК инспектировала склад фирмы "Аль-Маджд" в районе Аль-Амирия, на котором хранятся "изделия электронной промышленности и материалы из нержавеющих сплавов".	Ракетная группа ЮНМОВИК вновь вернулась на предприятие "Аль-Харис", находящееся в 45 км к северу от иракской столицы, которое она инспектировала 19 декабря прошлого года. Данное предприятие занимается ремонтом и обслуживанием иракских ракет "земля-воздух".	Сегодня также группа биологов ЮНМОВИК обследовала 
расположенные в Багдаде компанию по производству спиртных напитков и завод, 
производящий безалкогольные напитки.