2003-01-01T09:18:00+03:00
В монгольской столице с 1 января начинается установка новых вывесок с обозначением улиц, проспектов, площадей и микрорайонов города
В монгольской столице с 1 января начинается реализация программы "Адреса". Цель этой работы - установить новые вывески, с названиями улиц, проспектов, площадей и микрорайонов города. Как сообщили РИА"Новости" в администрации Улан-Батора, этой программой будут охвачены не только центральные магистрали столицы Монголии, но и юрточные кварталы города, где проживает более половины столичного населения. В этой части города, которая разрастается очень быстро, до настоящего времени не было никаких указательных знаков, что значительно затрудняет проезд аварийных, пожарных и медицинских служб, отметили в столичной мэрии. Программой также предусмотрена установка новых знаков на остановках общественного транспорта. Информация, указанная на знаках и вывесках, будет даваться на двух языках - монгольском и английском. Названия улиц, площадей, проспектов и микрорайонов города будут внесены в специальную компьютерную систему, что позволит доставлять почту непосредственно адресату, так как сейчас...
УЛАН-БАТОР. 1 января. /Корр. РИА "Новости" Александр 
Альтман/. В монгольской столице с 1 января начинается реализация 
программы "Адреса". Цель этой работы - установить новые вывески, с названиями 
улиц, проспектов, площадей и микрорайонов города.	Как сообщили РИА"Новости" в администрации Улан-Батора, этой программой будут охвачены не только центральные магистрали столицы Монголии, но и юрточные кварталы города, где проживает более половины столичного населения.	В этой части города, которая разрастается очень быстро, до настоящего времени не было никаких указательных знаков, что значительно затрудняет проезд аварийных, пожарных и медицинских служб, отметили в столичной мэрии.	Программой также предусмотрена установка новых знаков на остановках общественного транспорта.	Информация, указанная на знаках и вывесках, будет даваться на двух языках - монгольском и английском.	Названия улиц, площадей, проспектов и микрорайонов 
города будут внесены в специальную компьютерную систему, что позволит доставлять 
почту непосредственно адресату, так как сейчас корреспонденцию можно получить 
только в почтовом отделении, подчеркнули в столичной администрации.