2003-01-01T00:37:00+03:00
С 1 января в России введен транспортный налог
С 1 января вступает в действие глава Налогового кодекса РФ, в соответствии с которой, вводится транспортный налог. Как сообщили РИА "Новости" в российском Министерстве по налогам и сборам /МНС РФ/, с 1 января 2003 года граждане, являющиеся собственниками транспортных средств, вместо двух налогов - налога с владельцев транспортных средств /автомототранспортные средства/ и налога на имущество /водно-воздушные транспортные средства/, будут уплачивать один - транспортный налог. В соответствии с Налоговым кодексом, плательщиками налога признаются также физические лица, владеющие и распоряжающиеся транспортными средствами на основании доверенности. При этом физические лица,юна которых зарегистрированы эти транспортные средства, обязаны уведомить налоговые органы по месту жительства о передаче на основании доверенности этих транспортных средств. В случае,юесли такое уведомление не поступило, именно владелец транспортного средства будет признан плательщиком налога. Сумма транспортного...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. С 1 января 
вступает в действие глава Налогового кодекса РФ, в соответствии с которой 
вводится транспортный налог.	Как сообщили РИА "Новости" в российском Министерстве по налогам и сборам /МНС РФ/, с 1 января 2003 года граждане, являющиеся собственниками транспортных средств, вместо двух налогов - налога с владельцев транспортных средств /автомототранспортные средства/ и налога на имущество /водно-воздушные транспортные средства, будут уплачивать один - транспортный налог. 	В соответствии 	с Налоговым кодексом, плательщиками налога признаются также физические лица, владеющие и распоряжающиеся транспортными средствами на основании доверенности. При этом физические лица, на которых зарегистрированы эти транспортные средства, обязаны уведомить налоговые органы по месту жительства о передаче на основании доверенности этих транспортных средств. В случае, если такое уведомление не поступило, именно владелец транспортного средства будет признан плательщиком налога. 	Сумма транспортного налога, подлежащего уплате в бюджет физическим лицом, будет исчисляться налоговыми органами на основании сведений, представляемых организациями, осуществляющими регистрацию транспортных средств. 	Начисленная сумма налога будет предъявлена 
налогоплательщику специальным уведомлением в срок не позднее 1 июня налогового 
периода, отметили в МНС РФ.