2003-01-01T15:09:00+03:00
В ближайшие сутки в Москве и Подмосковье сохранится морозная погода
В ближайшие сутки в Москве и Подмосковье сохранится морозная погода. Как сообщили в среду РИА "Новости" в столичном "Гидрометеобюро", ночью температура в Москве будет минус 18-20 градусов, а в Московской области - от 18 до 23 градусов мороза. В отдельных районах столбик термометра опустится до отметки минус 27 градусов. Днем в столичном регионе будет облачно с прояснениями, временами пройдет небольшой снег, слабая метель. Средняя дневная температура в Москве составит минус 15 градусов, по области 13-18 градусов мороза. Ветер юго-западный, его скорость - 5-10 метров в...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Николай 
Вальковский/. В ближайшие сутки в Москве и Подмосковье сохранится 
морозная погода.	Как сообщили в среду РИА "Новости" в столичном "Гидрометеобюро", ночью температура в Москве будет минус 18-20 градусов, а в Московской области - от 18 до 23 градусов мороза. В отдельных районах столбик термометра опустится до отметки минус 27 градусов.	Днем в столичном регионе будет облачно с прояснениями, 
временами пройдет небольшой снег, слабая метель. Средняя дневная температура в 
Москве составит минус 15 градусов, по области 13-18 градусов мороза. Ветер 
юго-западный, его скорость - 5-10 метров в секунду.