2003-01-01T00:43:00+03:00
С 1 января авиадиспетчерам повышают зарплаты
С 1 января вступает в действие соглашение, достигнутое в декабре 2002 года между Министерством транспорта РФ и Федерацией профсоюзов авиадиспетчеров, о повышении зарплаты диспетчерам примерно на 27-28 проц. Как передает корреспондент РИА "Новости", одновременно вступает в силу договоренность о повышении заработной платы на 15 проц специалистам радиотехнической службы и связи аэропортов страны. Согласно достигнутому соглашению, в течение года предусмотрено дальнейшее повышение этим специалистам зарплаты за счет повышения рентабельности работы аэропортов. Указанные договоренности были достигнуты 25 декабря 2002 года после четырехдневной голодовки авиадиспетчеров аэропорта города Омска, к которой затем присоединились их коллеги из более чем 40 аэропортов...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Эдуард Пузырев/. С 
1 января вступает в действие соглашение, достигнутое в декабре 2002 года между 
Министерством транспорта РФ и Федерацией профсоюзов авиадиспетчеров, о повышении 
зарплаты диспетчерам примерно на 27-28 проц. 
 	Как передает корреспондент РИА "Новости", одновременно вступает в силу договоренность о повышении заработной платы на 15 проц специалистам радиотехнической службы и связи аэропортов страны. Согласно достигнутому соглашению, в течение года предусмотрено дальнейшее повышение этим специалистам зарплаты за счет повышения рентабельности работы аэропортов. 	Указанные договоренности были достигнуты 25 декабря 2002 
года после четырехдневной голодовки авиадиспетчеров аэропорта города Омска, к 
которой затем присоединились их коллеги из более чем 40 аэропортов России.