2003-01-01T11:19:00+03:00
В новогоднюю ночь в Ставропольском крае совершено убийство
СТАВРОПОЛЬ, 1 января. /Коpp. РИА "Новости" Валерий Олиянчук/. В Новоалександровском районе Ставропольского края РФ минувшей ночью совершено убийство. Как сообщил корреспонденту РИА "Новости" оперативный дежурный по УБОП криминальной милиции ГУВД края, местный житель был убит выстрелом из ружья, когда подошел к дверям своего дома на стук снаружи. Преступникам, которых, согласно предварительным опросам свидетелей было трое, удалось скрыться. Погибший - мелкий предприниматель, выходец из Дагестана. Среди версий следствие рассматривает разбой с целью наживы, возможно и сведение личных счетов. Идет поиск...
СТАВРОПОЛЬ, 1 января. /Коpp. РИА "Новости" Валерий 
Олиянчук/. В Новоалександровском районе Ставропольского края РФ 
минувшей ночью совершено убийство.	Как сообщил корреспонденту РИА "Новости" оперативный дежурный по УБОП криминальной милиции ГУВД края, местный житель был убит выстрелом из ружья, когда подошел к дверям своего дома на стук снаружи.	Преступникам, которых, согласно предварительным опросам свидетелей было трое, удалось скрыться.	Погибший - мелкий предприниматель, выходец из Дагестана.	Среди версий следствие рассматривает разбой с целью наживы, возможно и сведение личных счетов.	Идет поиск преступников.