2003-01-01T09:21:00+03:00
20 молодым специалистам Чувашии назначена стипендия президента республики
Накануне Нового года президент Чувашии Николай Федоров подписал распоряжение, определившее 1000 стипендиатов, которые с 1 января по 31 декабря 2003 года ежемесячно будут получать специальную стипендию за особую творческую устремленность в размере 500 рублей. Как сообщили РИА "Новости" в Минпроме Чувашии, в конкурсном отборе участвовало 1600 молодых людей в возрасте от 14 до 30 лет, достигших значительных результатов в учебной, исследовательской, научной, творческой, производственной, управленческой деятельности и бизнес-проектировании. Для участия в конкурсе своих кандидатов выдвинули акционерные общества "Чебоксарское научно-производственное приборостроительное предприятие "Элара", "ВНИИР", "Химпром", "Завод электроники и механики". В число победителей вошли 20 молодых специалистов этих предприятий. Министерство промышленности, транспорта и связи Чувашской Республики поздравило стипендиатов и предложило промышленным предприятиям активнее включаться в конкурс, который будет...
ЧЕБОКСАРЫ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Глеб 
Владимиров/. Накануне Нового года президент Чувашии Николай Федоров 
подписал распоряжение, определившее 1000 стипендиатов, которые с 1 января по 31 
декабря 2003 года ежемесячно будут получать специальную стипендию за особую 
творческую устремленность в размере 500 рублей. 
 	Как сообщили РИА "Новости" в Минпроме Чувашии, в конкурсном отборе участвовало 1600 молодых людей в возрасте от 14 до 30 лет, достигших значительных результатов в учебной, исследовательской, научной, творческой, производственной, управленческой деятельности и бизнес-проектировании.	Для участия в конкурсе своих кандидатов выдвинули акционерные общества "Чебоксарское научно-производственное приборостроительное предприятие "Элара", "ВНИИР", "Химпром", "Завод электроники и механики". В число победителей вошли 20 молодых специалистов этих предприятий.	Министерство промышленности, транспорта и связи Чувашской Республики поздравило стипендиатов и предложило промышленным предприятиям активнее включаться в конкурс, который будет проводиться ежегодно.	Подготовка и выявление молодых специалистов, 
целеустремленных творческих личностей на производстве и в науке является важной 
составляющей современной кадровой политики, определяющей стратегическое развитие 
промышленного и научно-технического потенциала Чувашии, считают в министерстве.