2003-01-01T16:08:00+03:00
Состоится ли общеарабский саммит в январе?
В Дамаске проходят сирийско-палестинские переговоры с участием руководителя политического департамента Организации Освобождения Палестины Фарука Каддуми, передает корреспондент РИА "Новости". Как заявил журналистам Каддуми, цель его визита - обсуждение критической ситуации на палестинских территориях и в арабском регионе в целом, а также возможность принятия совместных решений в этой связи. Палестинский представитель сообщил, что палестинское руководство предлагает созвать общеарабский саммит в середине января этого года, так как "ситуация требует укрепления арабской солидарности и принятия эффективных мер, чтобы остановить усиление напряженности в арабском регионе". После прибытия в Дамаск Каддуми был принят вице-президентом Сирии Абдель Халимом Хаддамом и провел переговоры с министром иностранных дел страны Фаруком Шараа. По сообщению сирийских официальных источников, в ходе переговоров была подтверждена "твердая и принципиальная позиция Сирии в поддержку палестинского...
ДАМАСК, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Александр 
Краснов/. В Дамаске проходят сирийско-палестинские переговоры с 
участием руководителя политического департамента Организации Освобождения 
Палестины Фарука Каддуми, передает корреспондент РИА "Новости".	Как заявил журналистам Каддуми, цель его визита - обсуждение критической ситуации на палестинских территориях и в арабском регионе в целом, а также возможность принятия совместных решений в этой связи.	Палестинский представитель сообщил, что палестинское руководство предлагает созвать общеарабский саммит в середине января этого года, так как "ситуация требует укрепления арабской солидарности и принятия эффективных мер, чтобы остановить усиление напряженности в арабском регионе".	После прибытия в Дамаск Каддуми был принят вице-президентом Сирии Абдель Халимом Хаддамом и провел переговоры с министром иностранных дел страны Фаруком Шараа.	По сообщению сирийских официальных источников, в ходе переговоров была подтверждена "твердая и принципиальная позиция Сирии в поддержку палестинского сопротивления вплоть до прекращения оккупации и создания независимого Палестинского государства со столицей в Иерусалиме".	Министр иностранных дел Сирии Фарук Шараа подчеркнул 
также необходимость согласованной и четкой арабской позиции, которая отвергла бы 
угрозы США в адрес Ирака и способствовала бы мирному решению иракской проблемы.