2003-01-01T20:02:00+03:00
Лучший прыгун с трамплина в 2003 году
Перым победителем по прыжкам с трамплина в Новом году стал словенский лыжник Примоз Петерка, передает корреспондент РИА "Новости". Как сообщает Австрийская федерация горонолыжного спорта, победитель новогодних соревнований, которые проходили в среду а германском курортном городе Гармиш-Партенкирхен, недалеко от австрийской границы, со второй попытки показал блестящий результат: 123,5 метра и завоевал 264,4 пункта, вытеснив на 2-е и 3-е места австрийца Андреаса Гольдбергера и поляка Адама Малыша, получивших по 261,1 пункта. Австрийские горнолыжники Андреас Кофлер, Андреас Вильдхельцль и Мартин Хеллварт заняли 8-е, 9-е и 10-е места. Победитель предыдущих соревнований по прыжкам с трамплина немец Свен Ханнавальд упал и довольствовался только 12-м местом. В общем зачете турнира по прыжкам с трамплина сейчас лидирует Ахонен, за ним идет Петерка и норвежец Льекелсей, Ханнавальд на 4-м месте, а лучший среди австрийских спортсменов Хелльварт - на 6-м...
ВЕНА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Борислав Печников/. 
Перым победителем по прыжкам с трамплина в Новом году стал словенский лыжник 
Примоз Петерка, передает корреспондент РИА "Новости".	Как сообщает Австрийская федерация горонолыжного спорта, победитель новогодних соревнований, которые проходили в среду а германском курортном городе Гармиш-Партенкирхен, недалеко от австрийской границы, со второй попытки показал блестящий результат: 123,5 метра и завоевал 264,4 пункта, вытеснив на 2-е и 3-е места австрийца Андреаса Гольдбергера и поляка Адама Малыша, получивших по 261,1 пункта.	Австрийские горнолыжники Андреас Кофлер, Андреас Вильдхельцль и Мартин Хеллварт заняли 8-е, 9-е и 10-е места.	Победитель предыдущих соревнований по прыжкам с трамплина немец Свен Ханнавальд упал и довольствовался только 12-м местом.	В общем зачете турнира по прыжкам с трамплина сейчас 
лидирует Ахонен, за ним идет Петерка и норвежец Льекелсей, Ханнавальд на 4-м 
месте, а лучший среди австрийских спортсменов Хелльварт - на 6-м месте.