2003-01-01T01:06:00+03:00
Эстонскую "Левадию" возглавит тренер "Интера"
С 1 января 2003 года эстонский футбольный клуб "Левадия" из города Маарду, расположенного недалеко от Таллина, возглавит тренер гранда мирового футбола - миланского "Интера" Франко Панкери. Как передает корреспондент РИА "Новости", Панкери подписал накануне двухлетний контракт с "Левадией". Для тренера молодежных команд миланского "Интера" Франко Панкери это будет уже третий приезд в Эстонию. Летом 2001 года он впервые приехал в Таллин по приглашению агента Джованни Спаньоли, где просматривал в деле молодых эстонских игроков Эдуарда Ратникова, Владимира Воскобойникова и Тихона Шишова. В этом сезоне он был также главным тренером первого международного лагеря "Интеркампус" в Эстонии, где имел возможность познакомиться с местными молодыми футболистами. "У Эстонии огромный футбольный потенциал,- сказал Франко Панкери.- В этом я имел возможность убедиться, когда работал в тренировочном лагере "Интеркампус". По его мнению, в республике очень много талантливых юных футболистов, но беда...
ТАЛЛИН, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Александр 
Веретенников/. С 1 января 2003 года эстонский футбольный клуб "Левадия" 
из города Маарду, расположенного недалеко от Таллина, возглавит тренер гранда 
мирового футбола - миланского "Интера" Франко Панкери.	Как передает корреспондент РИА "Новости", Панкери подписал накануне двухлетний контракт с "Левадией".	Для тренера молодежных команд миланского "Интера" Франко Панкери это будет уже третий приезд в Эстонию. Летом 2001 года он впервые приехал в Таллин по приглашению агента Джованни Спаньоли, где просматривал в деле молодых эстонских игроков Эдуарда Ратникова, Владимира Воскобойникова и Тихона Шишова. В этом сезоне он был также главным тренером первого международного лагеря "Интеркампус" в Эстонии, где имел возможность познакомиться с местными молодыми футболистами.	"У Эстонии огромный футбольный потенциал,- сказал Франко Панкери.- В этом я имел возможность убедиться, когда работал в тренировочном лагере "Интеркампус". По его мнению, в республике очень много талантливых юных футболистов, но беда местного футбола в том, что, достигая 19-20 лет, игроки перестают прогрессировать. 	"Очевидна нехватка специалистов высокого уровня, - 
уверен итальянский тренер. - Если я смогу помочь "Левадии" и ее футболистам 
сойти с полосы неудач, буду считать свою задачу выполненной".