2003-01-01T00:25:00+03:00
90 сотрудников полиции ФРГ приступят с 1 января к работе в Боснии и Герцеговине
Девяносто сотрудников полиции ФРГ приступят со среды, 1 января, к работе в Боснии и Герцеговине, где окажут содействие местным коллегам в рамках программы Европейского Союза. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", сообщил министр внутренних дел ФРГ Отто Шили в Берлине. По словам главы германского МВД, в ближайшие три года более 500 сотрудников правоохранительных из всех стран ЕС окажут Боснии и Герцеговине помощь в формировании структур...
БЕРЛИН, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Александр 
Полоцкий/. Девяносто сотрудников полиции ФРГ приступят со среды, 1 
января, к работе в Боснии и Герцеговине, где окажут содействие местным коллегам 
в рамках программы Европейского Союза.	Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", 
сообщил министр внутренних дел ФРГ Отто Шили в Берлине. По словам главы 
германского МВД, в ближайшие три года более 500 сотрудников правоохранительных 
из всех стран ЕС окажут Боснии и Герцеговине помощь в формировании структур 
безопасности.