2003-01-01T00:16:00+03:00
В этот день, 1 января ...тому назад
- Всемирный день мира /провозглашен папой Павлом VI, отмечается с 1968 года/. - День освобождения негров в США /в 1863 году вступила в действие прокламация Линкольна об освобождении негров-рабов в южных штатах США/. - Национальный праздник Республики Гаити - День Независимости /1804/. - Национальный праздник Республики Куба - День Освобождения. Годовщина победы кубинской революции /1959/. - Национальный праздник Республики Судан - День Независимости /1956/. - 1700 - 303 года назад по указу Петра I Россия впервые праздновала Новый год не 1 сентября, а 1 января. - 1948 - 55 лет назад вступило в силу Генеральное соглашение о тарифах и торговле /ГАТТ/; подписано 30 октября 1947 года. - 1958 - 45 лет назад вступили в силу Договор об учреждении ЕЭС /теперь Европейский Союз/ и Договор об учреждении Европейского объединения по атомной энергии /подписаны 25 марта 1957 года в Риме/. - 1968 - 35 лет назад на Центральном телевидении впервые вышла в эфир телевизионная программа "Время". - 1988 -...
- Всемирный день мира /провозглашен папой Павлом VI, отмечается с 1968 
года/.	- День освобождения негров в США /в 1863 году вступила в действие прокламация Линкольна об освобождении негров-рабов в южных штатах США/.	- Национальный праздник Республики Гаити - День Независимости /1804/.	- Национальный праздник Республики Куба - День Освобождения. Годовщина победы кубинской революции /1959/.	- Национальный праздник Республики Судан - День Независимости /1956/.	- 1700 -  303 года назад по указу Петра I Россия впервые праздновала Новый год не 1 сентября, а 1 января.	- 1948 - 55 лет назад вступило в силу Генеральное соглашение о тарифах и торговле /ГАТТ/; подписано 30 октября 1947 года.	- 1958 - 45 лет назад вступили в силу Договор об учреждении ЕЭС /теперь Европейский Союз/ и Договор об учреждении Европейского объединения по атомной энергии /подписаны 25 марта 1957 года в Риме/.	- 1968 - 35 лет назад на Центральном телевидении впервые вышла в эфир телевизионная программа "Время".	- 1988 - 15 лет назад в СССР вступил в силу Закон о государственном предприятии /объединении/.	- 1993 - 10 лет назад вступил в силу Закон "О медицинском страховании граждан Российской Федерации".	- 1993 - 10 лет назад возникли два самостоятельных государства - Чешская Республика и Словацкая Республика /государства-преемники Чехословацкой Федерации/.	-  1993 - 10 лет назад вступила в силу конституция Чешской Республики, принятая 16 декабря 1992 года.	- 1993 - 10 лет назад установлены дипломатические отношения между Российской Федерацией и Словацкой Республикой.	- 1993 - 10 лет назад установлены дипломатические отношения между Российской Федерацией и Чехией.	- 1997 - 6 лет назад вступил в действие новый Уголовный кодекс России, в который введено 59 новых составов преступления, из них около 30 - в экономический раздел, в то же время 62 прежних состава преступлений переведены в разряд "не тяжких преступлений"; появились статьи, предусматривающие ответственность за преступления против конституционных прав и свобод, за пиратство, вандализм, экологические преступления.	-  1998 - 5 лет назад вступил в силу федеральный закон Российской Федерации о прожиточном минимуме; впервые официально было введено в общественный и правовой оборот понятие "государственная социальная помощь" малоимущим гражданам. 	- 1998 - 5 лет назад вступил в силу указ президента Российской Федерации о деноминации - изменении нарицательной стоимости рубля в соотношении: один новый рубль равнялся 1000 рублей старых.	- 2002 - Год назад началось наличное обращение банкнот и монет евро, введенного странами-членами Европейского Союза в качестве единой валюты /в банковских и финансовых операциях используется с 1999 года/. 	***	- 1823 - 180 лет назад родился Шандор ПЕТЕФИ /умер в 1849 году/, венгерский поэт, автор поэм "Витязь Янош", "Апостол", один из вождей революции 1848-1849 годов в Венгрии.	- 1843 - 160 лет назад родился Василий Николаевич АНДРЕЕВ-БУРЛАК /умер в 1888 году/, актер, организатор и руководитель частного театра в Москве; в 1883 году создал вместе с М.И. Писаревым "Первое товарищество русских актеров". 	- 1863 - 140 лет назад родился Рудольф БЛАУМАНИС /умер в 1908 году/, латышский писатель-реалист, автор сборника рассказов "Сорная трава", "Гроза", пьесы "Грехи Трины", драмы "Злой дух", сатирических стихов. 4 сентября - 90 лет со дня смерти.	- 1863 - 140 лет назад родился Пьер де КУБЕРТЕН /умер в 1937 году/, французский общественный деятель, основатель современного олимпийского движения. 	***	- 1919 - 84 года со дня рождения Даниила Александровича ГРАНИНА, писателя, автора произведений "Искатели", "Иду на грозу", "Зубр", "Картина", создатель совместно с А.Адамовичем "Блокадной книги". 	***	- Православная церковь отмечает день преподобного Ильи Муромца, былинного богатыря, защищавшего Русскую землю от разбойников и закончившего свои дни в монашеском чине в Киевско-Печерской лавре, где хранятся его мощи. 	/По материалам Редакции информационно-справочного 
обеспечения РИА "Новости", 1 января/.