2003-01-01T18:22:00+03:00
Евреи не против арабов
Секретарь комитета по израильско-палестинскому диалогу осудил решение, принятое израильским центризбиркомом запретить арабским депутатам Ахмеду Ат-Тейби и Азми Бишара и их спискам участвовать в выборах в кнессет. Налицо, подчеркивается в заявлении, "объединение правоэкстремистских сил против представителей арабских народных масс, которые для них "как кость в горле".
БЕЙРУТ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Константин 
Максимов/. Секретарь комитета по израильско-палестинскому диалогу 
осудил в среду решение, принятое израильским центризбиркомом запретить арабским 
депутатам Ахмеду Ат-Тейби и Азми Бишара и их спискам участвовать в намеченных на 
28 января выборах в кнессет, передает корреспондент РИА "Новости".	Как сообщило палестинское информационное агентство "Вафа", Дори заявил, что "подобное решение является позором для Израиля".	Налицо, подчеркивается в заявлении, "объединение 
правоэкстремистских сил против представителей арабских народных масс, которые 
для них "как кость в горле", они пытаются любыми средствами углубить ненависть в 
отношениях двух народов.