2003-01-01T00:30:00+03:00
Группа ОБСЕ покидает Чечню
С 1 января 2003 года Группа содействия ОБСЕ в Чечне прекращает свое существование. Об этом, как сообщили РИА "Новости" в департаменте информации и печати МИД РФ, заявил официальный представитель МИД России Александр Яковенко. Отвечая на вопросы российских СМИ, Яковенко отметил, что "не все наши партнеры оказались готовы адекватно оценить ситуацию и в полной мере осознать новые реалии, складывающиеся в Чечне". "Это привело к тому, что до 31 декабря нам так и не удалось согласовать новый мандат Группы ОБСЕ", - подчеркнул дипломат. Вместе с тем, как отметил официальный представитель МИД, "прекращение функционирования Группы содействия в Чечне, разумеется, не означает автоматического свертывания нашего сотрудничества с ОБСЕ на этом направлении". "Мы готовы рассмотреть другие формы взаимодействия, например, через такие институты ОБСЕ, как Бюро по демократическим институтам и правам человека /БДИПЧ/", - уточнил...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. С 1 января 2003 
года Группа содействия ОБСЕ в Чечне прекращает свое существование. Об этом, как 
сообщили РИА "Новости" в департаменте информации и печати МИД РФ, заявил 
официальный представитель МИД России Александр Яковенко.	Отвечая на вопросы российских СМИ, Яковенко отметил, что "не все наши партнеры оказались готовы адекватно оценить ситуацию и в полной мере осознать новые реалии, складывающиеся в Чечне". "Это привело к тому, что до 31 декабря нам так и не удалось согласовать новый мандат Группы ОБСЕ", - подчеркнул дипломат.	Вместе с тем, как отметил официальный представитель МИД, 
"прекращение функционирования Группы содействия в Чечне, разумеется, не означает 
автоматического свертывания нашего сотрудничества с ОБСЕ на этом направлении". 
"Мы готовы рассмотреть другие формы взаимодействия, например, через такие 
институты ОБСЕ, как Бюро по демократическим институтам и правам человека 
/БДИПЧ/", - уточнил Яковенко.