2003-01-01T09:58:00+03:00
В новогоднюю ночь арестованы девять палестинцев
В ночь на 1 января в различных районах Западного берега реки Иордан израильские военные провели новые аресты палестинцев, подозреваемых в причастности к террористической деятельности. Как передает корреспондент РИА "Новости", всего задержаны девять человек. Аресты прошли в районе Вифлеема, в поселке Дора южнее Хеврона и близ Рамаллаха. В настоящее время все арестованные допрашиваются следователями израильской Общей службы безопасности ШАБАК. Согласно сообщениям, режим комендантского часа в Вифлееме еще более усилен. Теперь он также полностью распространен на примыкающий к городу большой арабский поселок Бейт-Джалла. Как указывают израильтяне, вечером во вторник со стороны поселка было обстреляно так называемое "туннельное шоссе", ведущее из Иерусалима в сторону примыкающих к Хеврону еврейских поселений. В районе Наблуса израильтянами был разрушен дом семьи Мохамада Ахмада Зиада, совершившего полгода назад теракт-самоубийство в городе Герцлия вблизи Тель-Авива. Тогда в результате...
ТЕЛЬ-АВИВ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Андрей Правов/. 
В ночь на 1 января в различных районах Западного берега реки Иордан израильские 
военные провели новые аресты палестинцев, подозреваемых в причастности к 
террористической деятельности.	Как передает корреспондент РИА "Новости", всего задержаны девять человек. Аресты прошли в районе Вифлеема, в поселке Дора южнее Хеврона и близ Рамаллаха. В настоящее время все арестованные допрашиваются следователями израильской Общей службы безопасности ШАБАК.	Согласно сообщениям, режим комендантского часа в Вифлееме еще более усилен. Теперь он также полностью распространен на примыкающий к городу большой арабский поселок Бейт-Джалла. Как указывают израильтяне, вечером во вторник со стороны поселка было обстреляно так называемое "туннельное шоссе", ведущее из Иерусалима в сторону примыкающих к Хеврону еврейских поселений.	В районе Наблуса израильтянами был разрушен дом семьи Мохамада Ахмада Зиада, совершившего полгода назад теракт-самоубийство в городе Герцлия вблизи Тель-Авива. Тогда в результате взрыва бомбы погибла израильтянка и 14 человек получили ранения различной степени тяжести.	Дом семьи палестинца был также разрушен в арабском 
поселке Хан-Юнес в секторе Газа. Израильтяне указывают, что активист радикальной 
организации ХАМАС Ясин Алаа пытался в декабре совершить нападение на еврейское 
поселение Гуш-Катиф в Газе. Он был застрелен военнослужащими в момент, когда 
закладывал бомбу.