2003-01-01T11:38:00+03:00
В Сибирском федеральном округе в начале года пройдет первый открытый конкурс молодежных работ, посвященных реформам в России
НОВОСИБИРСК, 1 января. /Корр. РИА "Новости - Сибирь" Мария Гаврилова/. В начале наступившего года на территории Сибирского федерального округа пройдет первый открытый конкурс молодежных работ "Наше время: Молодежь и реформы", организованный администрацией Новосибирской области и советом ректоров вузов. Как сообщили РИА "Новости" в пресс-службе администрации области, в конкурсе могут принять участие студенты, аспиранты и выпускники высших учебных заведений региона. Участники смогут проявить себя, представив научно-исследовательские работы по темам: "Реформы в России", "Инвестиционный потенциал Новосибирской области", "Бизнес и экономическая самостоятельность молодежи", а также "Молодежь и политика". Итоги первого открытого конкурса будет подведены уже осенью. Лауреаты конкурса будут награждены компьютерами и именными...
НОВОСИБИРСК, 1 января. /Корр. РИА "Новости - Сибирь" Мария 
Гаврилова/. В начале наступившего года на территории Сибирского 
федерального округа пройдет первый открытый конкурс молодежных работ "Наше 
время: Молодежь и реформы", организованный администрацией Новосибирской области 
и советом ректоров вузов.	Как сообщили РИА "Новости" в пресс-службе администрации области, в конкурсе могут принять участие студенты, аспиранты и выпускники высших учебных заведений региона. Участники смогут проявить себя, представив научно-исследовательские работы по темам: "Реформы в России", "Инвестиционный потенциал Новосибирской области", "Бизнес и экономическая самостоятельность молодежи", а также "Молодежь и политика".	Итоги первого открытого конкурса будет подведены уже 
осенью. Лауреаты конкурса будут награждены компьютерами и именными стипендиями.