2003-01-01T06:20:00+03:00
Землетрясение на Камчатке
Землетрясение силой в 4,9 балла по шкале Рихтера зафиксировано ранним утром в Новый год на Камчатке. Как сообщили РИА "Новости" в Камчатской опытно-методической сейсмологической партии, "сейсмическое событие" с эпицентром в Авачинском заливе произошло 1 января в 4 часа 33 минуты мск. Сила толчков в эпицентре достигла 4,9 балла по шкале Рихтера. Сведений о разрушениях и жертвах...
ПЕТРОПАВЛОВСК-КАМЧАТСКИЙ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Оксана 
Гусева/. Землетрясение силой в 4,9 балла по шкале Рихтера зафиксировано 
ранним утром в Новый год на Камчатке.	Как сообщили РИА "Новости" в Камчатской опытно-методической сейсмологической партии, "сейсмическое событие" с эпицентром в Авачинском заливе произошло 1 января в 4 часа 33 минуты мск. Сила толчков в эпицентре достигла 4,9 балла по шкале Рихтера.	Сведений о разрушениях и жертвах нет.