2003-01-01T01:03:00+03:00
В Эстонии меняется порядок подачи ходатайств о продлении вида на жительство
С 1 января 2003 года в Эстонии вступают в силу новые правила подачи ходатайств о продлении видов на жительство и разрешений на работу. Как передает корреспондент РИА "Новости", заявление о продлении срочного вида на жительство вместе с необходимыми для этого документами теперь следует подавать не за один, как раньше, а за два месяца до истечения срока этого вида на жительство. Такие же требования устанавливаются и к ходатайствующим о продлении разрешения на работу. По данным эстонского радио, если срочный вид на жительство предоставлен в виде исключения, ходатайство о его продлении следует подавать за четыре месяца до истечения срока действия документа. Под это "исключение" подпадают неоднократно судимые лица, а также российские отставные военные и члены их семей. Эта позиция эстонских властей по отношению к последней категории населения страны не устраивает парламентариев от русскоязычной Объединенной народной партии Эстонии /ОНПЭ/. "Мы намерены сразу же после Нового года...
ТАЛЛИН, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Александр 
Веретенников/. С 1 января 2003 года в Эстонии вступают в силу новые 
правила подачи ходатайств о продлении видов на жительство и разрешений на 
работу. 
 	Как передает корреспондент РИА "Новости", заявление о продлении срочного вида на жительство вместе с необходимыми для  этого документами теперь следует подавать не за один, как  раньше, а за два месяца до истечения срока этого вида на жительство. Такие же требования устанавливаются и к ходатайствующим о продлении разрешения на работу.  	По данным эстонского радио, если срочный вид на жительство предоставлен в виде исключения, ходатайство о его продлении следует подавать за четыре месяца до истечения срока действия документа. Под это "исключение" подпадают неоднократно судимые лица, а также российские отставные военные и члены их семей. 	Эта позиция эстонских властей по отношению к последней  категории населения страны не устраивает парламентариев от  русскоязычной Объединенной народной партии Эстонии /ОНПЭ/.	"Мы намерены сразу же после Нового года инициировать в законодательном собрании страны проект поправок к закону об  иностранцах, который бы дал отставникам возможность получить  постоянный вид на жительство, а членам их семей - эстонское гражданство", - подчеркнул депутат парламента от ОНПЭ Виктор Андреев. По его словам, ОНПЭ по-прежнему нацелено на то, чтобы уменьшить различия между всеми категориями населения в стране.	Новые правила не распространяются на граждан стран НАТО 
и членов их семей.