2003-01-01T01:56:00+03:00
Мэр Петропавловска-Камчатского упразднил всех
Мэр Петропавловска-Камчатского Юрий Голенищев упразднил с 1 января 2003 года должности всех своих заместителей, передает корреспондент РИА "Новости". Голенищев уволил четырех чиновников городской администрации. В частности, в отставку отправлены два его первых заместителя - Анатолий Шалеев, курирующий социальную сферу, и Александр Слепченко, отвечающий за жилищно-коммунальное хозяйство и строительство, а также начальники управлений культуры и образования Владимир Якимов и Вячеслав Фомин. Увольнения мэр объяснил необходимостью уменьшить количество чиновников в городской администрации. В своей работе Голенищев намерен опираться на начальников управлений и комитетов...
ПЕТРОПАВЛОВСК-КАМЧАТСКИЙ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Оксана 
Гусева/. Мэр Петропавловска-Камчатского Юрий Голенищев упразднил с 1 
января 2003 года должности всех своих заместителей, передает корреспондент РИА 
"Новости".	Голенищев уволил четырех чиновников городской администрации. В частности,  в отставку отправлены два его первых заместителя - Анатолий Шалеев, курирующий  социальную сферу, и Александр Слепченко, отвечающий за жилищно-коммунальное  хозяйство и строительство, а также начальники управлений культуры и образования  Владимир Якимов и Вячеслав Фомин.	Увольнения мэр объяснил необходимостью уменьшить 
количество чиновников в городской администрации. В своей работе Голенищев 
намерен опираться на начальников управлений и комитетов мэрии.