2003-01-01T00:53:00+03:00
С 1 января увеличиваются выплаты ряду категорий москвичей
С 1 января 2003 года московские власти увеличивают ежемесячные компенсационные выплаты целому ряду социально незащищенных категорий населения, передает корреспондент РИА "Новости". Это предусмотрено комплексной программой мер социальной защиты жителей Москвы на 2003 год, которую в конце декабря утвердило столичное правительство. Так, нескольким категориям инвалидов, лицам, имеющим звание "Почетный донор СССР", а также лилипутам /карликам/ ежемесячные выплаты повышены с 200 до 250 рублей. Родители военнослужащих, погибших в армии в мирное время, с 1 января будут получать 1,5 тыс рублей вместо прежних 600. Военные, ставшие инвалидами в ходе контртеррористической операции на Северном Кавказе, будут получать от 750 до 1,5 тыс рублей в месяц в зависимости от группы инвалидности /ранее размер выплат колебался от 500 до 1 тыс рублей/. С 1,3 тыс до 1,6 тыс рублей повышается размер единовременных выплат семьям на рождение ребенка, а на рождение тройни - с 10 тыс до 12 тыс рублей. С 1 тыс до...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. С 1 января 2003 
года московские власти увеличивают ежемесячные компенсационные выплаты целому 
ряду социально незащищенных категорий населения, передает корреспондент РИА 
"Новости".	 Это предусмотрено комплексной программой мер социальной защиты жителей Москвы на 2003 год, которую в конце декабря утвердило столичное правительство. 	Так, нескольким категориям инвалидов, лицам, имеющим звание "Почетный донор СССР", а также лилипутам /карликам/ ежемесячные выплаты повышены с 200 до 250 рублей. Родители военнослужащих, погибших в армии в мирное время, с 1 января будут получать 1,5 тыс рублей вместо прежних 600. Военные, ставшие инвалидами в ходе контртеррористической операции на Северном Кавказе, будут получать от 750 до 1,5 тыс рублей в месяц в зависимости от группы инвалидности /ранее размер выплат колебался от 500 до 1 тыс рублей/.	С 1,3 тыс до 1,6 тыс рублей повышается размер единовременных выплат семьям на рождение ребенка, а на рождение тройни - с 10 тыс до 12 тыс рублей. 	С 1 тыс до 1,5 тыс рублей увеличены пенсии детям, проживающим в Москве, чьи отцы погибли в ходе контреррористической операции на Северном Кавказе, а также на подводной лодке "Курск". 	Многодетные родители, имеющие 5 и более детей, будут получать 300 рублей в месяц на проезд в городском транспорте вместо нынешних 250 рублей.	Размер ежемесячных дотаций остро нуждающимся студентам увеличен с 200 до 250 рублей, а размер именных стипендий - с 300 до 350 рублей.	Вводится ряд новых выплат на возмещение расходов в связи с ростом стоимости жизни. По этой статье по 1,5 тыс рублей в месяц будут получать дети военных, сотрудников органов внутренних дел и других силовых ведомств, погибших при исполнении служебных обязанностей в мирное время, дети пожарных, погибших при исполнении служебного долга, а также инвалиды-"афганцы". 	Кроме того, для пенсионеров, имеющих звание "Почетный 
гражданин Москвы", с 1 января установлено пожизненное ежемесячное материальное 
обеспечение в размере 9 тыс рублей.