2003-01-01T00:47:00+03:00
"Наших" производителей вин стимулируют
С 1 января 2003 года акцизы на натуральные виноградные вина в РФ будут снижены с 3 рублей 52 копеек до 2 рублей за литр. Как сообщили РИА "Новости" в Министерстве финансов РФ, такое понижение сделано сознательно, чтобы стимулировать отечественных производителей натуральных вин. Тем не менее, ставка акциза на вина нетрадиционные будет повышена до 4 рублей за литр. Кроме того, на 15 проц будут повышены акцизы на вина крепленые, а также на крепкие алкогольные напитки, в том числе на водку и...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. С 1 января 2003 
года акцизы на натуральные виноградные вина в РФ будут снижены с 3 рублей 52 
копеек до 2 рублей за литр. 
 >	Как сообщили РИА "Новости" в Министерстве финансов РФ, 
такое понижение сделано сознательно, чтобы стимулировать отечественных 
производителей натуральных вин. Тем не менее, ставка акциза на вина 
нетрадиционные будет повышена до 4 рублей за литр. Кроме того, на 15 проц будут 
повышены акцизы на вина крепленые, а также на крепкие алкогольные напитки, в том 
числе на водку и коньяк.