2003-01-01T00:07:00+03:00
Владимир Путин в новогоднем обращении призвал россиян подарить своим близким тепло, внимание и любовь
Владимир Путин выступил с новогодним обращением. Он подвел итог уходящего года и пожелал всем в Новом году, прежде всего, исполнения желаний. "Чтобы исполнилось и получилось всё, что было намечено, загадано, задумано. Пусть осуществятся все ваши добрые начинания, планы и замыслы. Пусть в Новом году каждый будет успешным в делах. Ведь именно из них складывается наша общая жизнь. Складывается судьба страны. Судьба России", - сказал президент.
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. Президент 
Российской Федерации Владимир Путин выступил с новогодним обращением. Передаем 
полный текст выступления главы государства:>	"Дорогие друзья!>	Прошел еще один год. И в эти минуты все мы вспоминаем о том, что считаем для себя самым главным. Так или иначе - подводим символический итог прожитого. Итоги года подводит и вся страна.	В эту новогоднюю ночь я благодарю вас за все. За все, что было достигнуто нами в уходящем году. Ведь то, что ждет нас впереди - зависит от того, что уже сделано.	У каждого из нас этот год сложился по-разному. Но сейчас, не забывая о прошлом, мы думаем, конечно, о будущем. И поэтому, прежде всего, хочу пожелать вам исполнения желаний. Чтобы исполнилось и получилось всё, что вы наметили, загадали, задумали. Пусть осуществятся все ваши добрые начинания, планы и замыслы.	Пусть в Новом году каждый будет успешным в делах. Ведь именно из них складывается наша общая жизнь. Складывается судьба страны. Судьба России.	Пусть будут здоровы наши родители и дети. Пусть будет мир и достаток в каждом доме.	Я поздравляю всех вас с Новым годом. Тех, кто встречает его с семьей и друзьями. И тех, кто в новогоднюю ночь находится вдали от родного дома.	Мы - на пороге третьего года третьего тысячелетия. И Россия, страна с тысячелетней историей, достойно встречает свое будущее.	У нас есть старая, добрая традиция - в новогодний праздник дарить друг другу подарки. Давайте сегодня подарим нашим близким самое ценное, самое дорогое - тепло, внимание и любовь.	С Новым годом вас, дорогие друзья! С Новым счастьем!"