2003-01-01T00:39:00+03:00
Меняются ставки акцизов на ввозимые товары
Со среды, 1 января, меняются ставки акцизов на ряд ввозимых в Россию товаров. Как сообщили РИА "Новости" в российском Государственном таможенном комитете /ГТК РФ/, это связано с вступлением в силу ряда положений федерального закона "О внесении изменений и дополнений в часть вторую Налогового кодекса РФ и некоторые другие акты законодательства РФ". Ставки акцизов в отношении импортируемых подакцизных товаров увеличены в среднем на 27 проц. В наибольшей степени изменения ставок акцизов коснулись табачных изделий и нефтепродуктов. В отношении подакцизных товаров с нулевыми ставками изменений не предусмотрено. Внесены также изменения в перечень подакцизных товаров. Так, из него исключены ювелирные изделия и дополнительно введены вина нетрадиционные крепленые, вина натуральные нетрадиционные некрепленые. Поскольку на данные вина предусмотрены различные ставки акцизов, импортерам при декларировании товара следует внимательно следить за тем, чтобы заявленная ставка акциза соответствовала...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. Со среды, 1 
января, меняются ставки акцизов на ряд ввозимых в Россию товаров.	Как сообщили РИА "Новости" в российском Государственном таможенном комитете /ГТК РФ/, это связано с вступлением в силу ряда положений федерального закона "О внесении изменений и дополнений в часть вторую Налогового кодекса РФ и некоторые другие акты законодательства РФ". Ставки акцизов в отношении импортируемых подакцизных товаров увеличены в среднем на 27 проц.	В наибольшей степени изменения ставок акцизов коснулись табачных изделий и нефтепродуктов. В отношении подакцизных товаров с нулевыми ставками изменений не предусмотрено.	Внесены также изменения в перечень подакцизных товаров. Так, из него исключены ювелирные изделия и дополнительно введены вина нетрадиционные крепленые, вина натуральные нетрадиционные некрепленые. Поскольку на данные вина предусмотрены различные ставки акцизов, импортерам при декларировании товара следует внимательно следить за тем, чтобы заявленная ставка акциза соответствовала виду подакцизного товара, предусмотренного статьей 193 Налогового кодекса РФ, подчеркнули в ГТК.	Изменения коснулись также принципа разделения сигарет по 
отдельным видам с учетом их длины и классности по ГОСТу. Вместо трех 
наименований сигарет /"сигареты с фильтром, за исключением сигарет длиной свыше 
85 мм и сигарет 1,2,3 и 4 классов по ГОСТу", "сигареты с фильтром 1,2,3 и 4 
классов по ГОСТу" и "сигариллы, сигареты с фильтром длиной свыше 85 мм"/ будет 
применяться лишь один - "сигареты с фильтром". Сигариллы выведены отдельной 
строкой со своей налоговой ставкой. В связи с введением комбинированных 
налоговых ставок акцизов в отношении сигарет, изменяется и порядок исчисления 
акциза по ним, отметили в ГТК РФ.