2003-01-01T12:51:00+03:00
Гонконг совершенствует защиту паспортов
Власти Гонконга в 2003 году вводят новые паспорта с повышенной степенью защиты. Как передает корреспондент РИА "Новости", представители властей города продемонстрировали новые образцы документов, изготовленных с применением новейших технологий. Секрет защиты нового паспорта заключается в его печати, которая меняет цвета в зависимости от изменения угла поворота документа. Технология изготовления держится в секрете, имеется лишь информация об отсутствии таких чернил на мировых...
КУАЛА-ЛУМПУР, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Константин 
Слюсаренко/. Власти Гонконга в 2003 году вводят новые паспорта с 
повышенной степенью защиты.	Как передает корреспондент РИА "Новости", представители властей города продемонстрировали новые образцы документов, изготовленных с применением новейших технологий. Секрет защиты нового паспорта заключается в его печати, которая меняет цвета в зависимости от изменения угла поворота документа. 	Технология изготовления держится в секрете, имеется лишь 
информация об отсутствии таких чернил на мировых рынках.