2003-01-01T01:05:00+03:00
"Балтийский батальон" возглавит эстонец
С 1 января 2003 года совместным военным формированием трех балтийских стран /"Балтбат"/ будет командовать бывший командир эстонского Куперьяновского пехотного батальона, 33-летний майор Райво Лумисте, передает корреспондент РИА "Новости". В соответствии с договором о трехстороннем сотрудничестве, Литва, Латвия и Эстония участвуют при поддержке своих западных партнеров в совместном оборонном проекте "Балтийский миротворческий батальон /Балтбат/". Батальон, штаб которого находится в поселке Адажи под Ригой, может быть использован в миротворческих операциях ООН, направленных на укрепление и повышение стабильности. Так, отдельные подразделения "Балтбата" уже участвовали в подобных операциях в рамках международных миротворческих сил ИФОР/СФОР в Боснии и Ливане. По договоренности между Литвой, Латвией и Эстонией, командир Балтийского батальона меняется на ротационной основе каждые два...
ТАЛЛИН, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Александр 
Веретенников/. С 1 января 2003 года совместным военным формированием 
трех балтийских стран /"Балтбат"/ будет командовать бывший командир эстонского 
Куперьяновского пехотного батальона, 33-летний майор Райво Лумисте, передает 
корреспондент РИА "Новости". 
 	В соответствии с договором о трехстороннем сотрудничестве, Литва, Латвия и Эстония участвуют при поддержке своих западных партнеров в совместном оборонном проекте "Балтийский  миротворческий батальон /Балтбат/". Батальон, штаб которого  находится в поселке Адажи под Ригой, может быть использован в миротворческих операциях ООН, направленных на укрепление и повышение стабильности. Так, отдельные подразделения "Балтбата"   уже участвовали в подобных операциях в рамках международных миротворческих сил ИФОР/СФОР в Боснии и Ливане.	По договоренности между Литвой, Латвией и Эстонией, 
командир Балтийского батальона меняется на ротационной основе каждые два 
года.