2003-01-01T17:19:00+03:00
Французские вандалы лютуют
В новогоднюю ночь молодые вандалы сожгли 406 автомобилей по всей Франции. По данным национальной полиции, подростки из "неблагополучных" кварталов во французских городских агломерациях в минувшую ночь установили своеобразный "рекорд", превысив число сожженных ими машин белее чем на на 20 процентов по сравнению с прошлогоденй новогодней ночью. Больше всего автомобилей сожжено в городе Страсбурге на востоке страны.
ПАРИЖ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Леонид Кокович/. В 
новогоднюю ночь молодые вандалы сожгли 406 автомобилей по всей Франции, передает 
корреспондент РИА "Новости".	По данным национальной полиции, подростки из "неблагополучных" кварталов во французских городских агломерациях в минувшую ночь установили своеобразный "рекорд", превысив число сожженных ими машин белее чем на на 20 проц по сравнению с прошлогоденй новогодней ночью.	Больше всего автомобилей сожжено в городе Страсбурге на востоке страны, где расположены штаб-квартиры Совета Европы, Европейского суда по правам человека и Европейского парламента.	Второе место занял парижский район, где в пригородах было "пущено под огонь" почти 100 автомобилей.	Данные о фактах подобных преступлений продолжают 
поступать в центральный аппарат французской полиции.