2003-01-01T12:04:00+03:00
Новый год превратил Вену в город-театр
На встречу Нового года в Вену съехалось почти 1 миллион человек, которые вместе с жителями и гостями австрийской столицы отметили праздник Святого Сильвестра (так называют ночь с 31 декабря на 1 января в Европе). Все новогодние мероприятия в Вене проходили в рамках акции, названной "Тропа к Святому Сильвестру". По всей Вене раздавались любимые австрийцами мелодии Штрауса, Брамса, Шуберта, Легара и Кальмана.
ВЕНА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Борислав Печников/. 
На встречу Нового года в Вену съехалось почти 1 млн посетителей, которые вместе 
с жителями и гостями австрийской столицы отметили праздник Святого Сильвестра 
/так называют ночь с 31 декабря на 1 января в Европе/.	По данным венских властей, только на Ратушной площади и возле собора Святого Стефана - главной католической церкви Австрии - собралось более 1 млн человек.	Все новогодние мероприятия в Вене проходили в рамках акции, названной "Тропа к Святому Сильвестру", которая прошла в австрийской столице уже в 13-й раз. В рамках акции на открытых эстрадах выступали популярные артисты, комики и циркачи. В павильонах и палатках гостей новогодних праздников ожидала разнообразная снедь и сувениры. Самая большая театральная сцена была сооружена напротив Венской ратуши - у здания самого популярного среди германоговорящих стран драматического театра "Бургтеатер".	По всей Вене всю новогоднюю ночь раздавались любимые австрийцами мелодии Штрауса, Брамса, Шуберта, Легара и Кальмана.	По данным полиции, несмотря на большое количество участников в новогодних праздниках в австрийской столице, никаких серьезных инцидентов не отмечено.	Были зафиксированы 2 пожара от взрывов петард в 
новостройках на окраинах Вены, но без жертв и особого ущерба.