2003-01-01T15:46:00+03:00
Палестинцы отмечают годовщину революции
В лагерях палестинских беженцев в Ливане прошли массовые демонстрации в связи с 38-й годовщиной начала Палестинской революции. Как передает корреспондент РИА "Новости", их участники подтвердили свою решимость продолжать борьбу, начавшуюся в 1965 году под руководством Ясира Арафата за независимость Палестины. В демонстрации палестинских беженцев в городе Тир, на юге Ливана, также приняли участие ряд ливанских общественных и политических деятелей, активисты ливанского профсоюзного...
БЕЙРУТ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Константин 
Максимов/. В лагерях палестинских беженцев в Ливане прошли массовые 
демонстрации в связи с 38-й годовщиной начала Палестинской революции.	Как передает корреспондент РИА "Новости", их участники подтвердили свою решимость продолжать борьбу, начавшуюся в 1965 году под руководством Ясира Арафата за независимость Палестины.	В демонстрации палестинских беженцев в городе Тир, на юге 
Ливана, также приняли участие ряд ливанских общественных и политических 
деятелей, активисты ливанского профсоюзного движения.