2003-01-01T09:40:00+03:00
Новый год в Израиле - советский праздник
Новый год в Израиле отмечают далеко не все жители страны. Главные участники новогодних торжеств - выходцы из бывшего СССР. В этом году новогодние празднества не стали исключением. 31 декабря в так называемых "русских магазинах" Израиля было довольно многолюдно. В основном скупались "Советское шампанское", водка, красная икра, колбаса "сервелат" и другие деликатесы привычные для новогоднего стола в бывшем СССР.
ТЕЛЬ-АВИВ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Андрей Правов/. 
Новый год в Израиле отмечают далеко не все жители страны.	Как передает корреспондент РИА "Новости" многие израильтяне считают этот праздник "чисто христианским", а посему в Новогоднюю ночь никуда не уезжают и остаются дома. Главными же участниками новогодних торжеств, согласно некоторым оценкам, являются выходцы из бывшего СССР.	В этом году новогодние празднества не стали исключением. 31 декабря в так называемых "русских магазинах" Израиля было довольно многолюдно. В основном скупались "Советское шампанское", водка, красная икра, колбаса "сервелат" и другие деликатесы привычные для новогоднего стола в бывшем СССР. Хорошо продавались перед праздником искусственные елки, а также различного рода новогодние украшения.	"Русские" израильтяне, как это и положено, собирались за праздничными столами, часто большими компаниями - с родственниками, друзьями и знакомыми. Новый русскоязычный телевизионный канал "Израиль Плюс" предложил им нечто подобное "Голубому огоньку". Тем не менее многие выходцы из бывшего СССР все же предпочли смотреть новогодние передачи по транслируемым в Израиле российским каналам - Первый канал, РТР и НТВ.   	В новогоднюю ночь израильтян ждал сюрприз на 
автострадах, где полиция организовала "специальный рейд", предлагая многим 
водителям пройти тест на содержание алкоголя в крови. В результате проверок 
водительских прав лишились семь человек. Усиленные наряды полиции также довольно 
жестко проверяли в целом соблюдение водителями правил дорожного движения. Всего, 
согласно сообщениям, за различного рода нарушения за ночь оштрафованы около 600 
водителей. Главная причина штрафов - нарушение скоростного режима.