2003-01-01T14:07:00+03:00
Тотальные проверки в Рижском аэропорту
С 1 января 2003 года в Рижском международном аэропорту обязательному контролю подвергаются не только ручная кладь пассажиров, но и весь багаж при регистрации на рейс. Как передает корреспондент РИА "Новости", президент международного аэропорта "Рига" Дзинтарс Поммерс сообщил журналистам, что в связи с угрозами терактов в новом году принимаются меры по усилению безопасности. По его словам на эти цели будет потрачено не менее 1,6 млн евро. "Все что запрещено и хотя бы теоретически может взорваться не может находиться на борту самолета", - заявил Поммерс. Приобретенная в Германии новейшая аппаратура позволяет установить, есть ли в багаже взрывоопасные предметы и наркотики. Подозрительные чемоданы оператор еще раз пропускает через рентгеновский аппарат, а в случае необходимости приглашает владельца для досмотра. Рижский аэропорт в год пропускает примерно полмиллиона пассажиров. Предполагается, что в связи со вступлением Латвии в Европейский Союз и НАТО, количество авиапассажиров резко...
РИГА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Анатолий 
Барановский/. С 1 января 2003 года в Рижском международном аэропорту 
обязательному контролю подвергаются не только ручная кладь пассажиров, но и весь 
багаж при регистрации на рейс.	Как передает корреспондент РИА "Новости", президент международного аэропорта "Рига" Дзинтарс Поммерс сообщил журналистам, что в связи с угрозами терактов в новом году принимаются меры по усилению безопасности. По его словам на эти цели будет потрачено не менее 1,6 млн евро. "Все что запрещено и хотя бы теоретически может взорваться не может находиться на борту самолета", - заявил Поммерс.	Приобретенная в Германии новейшая аппаратура позволяет установить, есть ли в багаже взрывоопасные предметы и наркотики. Подозрительные чемоданы оператор еще раз пропускает через рентгеновский аппарат, а в случае необходимости приглашает владельца для досмотра.	Рижский аэропорт в год пропускает примерно полмиллиона 
пассажиров. Предполагается, что в связи со вступлением Латвии в Европейский Союз 
и НАТО, количество авиапассажиров резко возрастет.