2003-01-01T00:57:00+03:00
Чехию и Словакию сблизил распад
Разделение Чехословакии на два независимых государства 10 лет назад было "единственно возможным разумным решением", убежден последний президент Чехословакии и первый президент Чехии Вацлав Гавел. В беседе с корреспондентом РИА "Новости" пресс-секретарь главы чешского государства Ладислав Шпачек отметил, что несмотря на прошедшие 10 лет после "мирного развода", отношение Гавела к этому процессу не изменилось. Президент Чехии по-прежнему убежден, что это было верное решение. Однако, по мнению Вацлава Гавела, процесс разделения Чехословакии должен был завершиться референдумом по этому вопросу. "Государство достается нам в наследство от наших предков, и решать его судьбу в первую очередь должны были граждане страны", - считает президент Чехии. Чехи, по его словам, не жалеют о происшедшем. Главным образом потому, что избавились от бремени навязчивой мысли, что в Чехословакии чехи доминируют над словаками. "Через 10 лет чехи даже и не вспоминают о чувстве вины перед словаками, даже если...
ПРАГА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Леонид Свиридов/. 
Разделение Чехословакии на два независимых государства 10 лет назад было 
"единственно возможным разумным решением", убежден последний президент 
Чехословакии и первый президент Чехии Вацлав Гавел. 
 	В беседе с корреспондентом РИА "Новости" пресс-секретарь главы чешского государства Ладислав Шпачек отметил, что несмотря на прошедшие 10 лет после "мирного развода", отношение Гавела к этому процессу не изменилось.	Президент Чехии по-прежнему убежден, что это было верное решение. Однако, по мнению Вацлава Гавела, процесс разделения Чехословакии должен был завершиться референдумом по этому вопросу. "Государство достается нам в наследство от наших предков, и решать его судьбу в первую очередь должны были граждане страны", - считает президент Чехии.	Чехи, по его словам, не жалеют о происшедшем. Главным образом потому, что избавились от бремени навязчивой мысли, что в Чехословакии чехи доминируют над словаками. "Через 10 лет чехи даже и не вспоминают о чувстве вины перед словаками, даже если такое чувство когда-либо было", сказал Шпачек.	Одним из главных достоинств разделения Чехословакии на Чехию и Словакию аналитики называют "мирный и бесконфликтный развод" в отличие от Югославии.	1 января 2003 года исполнится 10 лет с того момента, как на карте мира появились две независимые республики - Чехия и Словакия. Споры о том, какой быть новой Чехословакии после падения коммунистического режима, начались почти сразу же после "бархатной революции" 1989 года.	Переговоры между Прагой и Братиславой о новом государственном устройстве тянулись более двух лет и завершились полным провалом. Последней каплей стало принятие словацким парламентом Декларации о государственном суверенитете. В тот же день Вацлав Гавел заявил о своей досрочной отставке с поста президента Чехословакии. Принятый федеральным парламентом в ноябре 1992 года закон о ликвидации Чешской и Словацкой Федеративной Республики /ЧСФР/ окончательно похоронил общее государство.	Сейчас и Прага, и Братислава активно интегрируются в 
Европу. "Чехия является членом НАТО, Словакия получила приглашение на вступление 
в альянс на ноябрьском саммите в Праге в ноябре этого года", - сказал Шпачек. И 
Чехия, и Словакия сейчас на пути в Европейский Союз. Интеграционные процессы в 
двух странах идут параллельно. "После распада Чехословакии мы стали ближе друг к 
другу, чем раньше", - резюмировал Шпачек, пресс-секретарь Вацлава Гавела.