2003-01-01T16:40:00+03:00
Чехии опять грозит наводнение
Вода в реке Лабе (Эльба) в районе города Усти-над-Лабем резко поднялся. В настоящее время уровень воды составляет 5 метров 55 сантиметров. До затопления главной магистрали, соединяющей Прагу и Усти-над-Лабем, осталось всего 5 сантиметров.
ПРАГА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Леонид Свиридов/. 
Вода в реке Лабе /Эльба/ в районе города Усти-над-Лабем резко поднялся. В 
настоящее время уровень воды составляет 5 м 55 см.>	Как передает корреспондент РИА "Новости", до затопления главной магистрали, соединяющей Прагу и Усти-над-Лабем, осталось всего 5 см. Метеорологи надеются, что дорога все-таки не окажется под водой. В городе объявлена вторая степень опасности из-за угрозы наводнения.	Самый большой уровень воды в реке был зафиксирован в 1845 
году - 12,35 м. Во время катастрофического наводнения 16 августа 2002 года вода 
в городе Усти-над-Лабем поднялась до отметки 11,9 м.