2003-01-01T00:59:00+03:00
Кувейт отмечает национальный праздник - 26-ю годовщину прихода к власти эмира Джабера Аль Сабаха
В среду, 1 января, Кувейт отметит национальный праздник - 26-ю годовщину прихода к власти эмира, шейха Джабера Аль-Ахмеда Аль Сабаха. Как передает корреспондент РИА "Новости", эмир - 13-й представитель рода Сабахов, правящих почти два с половиной столетия: первым правителем на территории нынешнего эмирата в 1756 году стал Джабер Первый Аль Сабах. Находящийся сейчас у власти эмир был третьим главой Кувейта после провозглашения независимости бывшей британской подмандатной территории 19 июня 1962 года. Однако День независимости Кувейта празднуется 25 февраля - в день рождения эмира Джабера, которому в 2003 году исполнится 80...
АБУ-ДАБИ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Игорь Кузнецов/. 
В среду, 1 января, Кувейт отметит национальный праздник - 26-ю годовщину прихода 
к власти эмира, шейха Джабера Аль-Ахмеда Аль Сабаха.	Как передает корреспондент РИА "Новости", эмир - 13-й представитель рода Сабахов, правящих почти два с половиной столетия: первым правителем на территории нынешнего эмирата в 1756 году стал Джабер Первый Аль Сабах.	Находящийся сейчас у власти эмир был третьим главой Кувейта после провозглашения независимости бывшей британской подмандатной территории 19 июня 1962 года.	Однако День независимости Кувейта празднуется 25 февраля 
- в день рождения эмира Джабера, которому в 2003 году исполнится 80 лет.