2003-01-01T17:25:00+03:00
Испанская тюрьма станет каторгой
Сделанное накануне Нового года предложение правящей Народной /консервативной/ партии Испании об ужесточении тюремных наказаний для террористов в целом встретило положительную реакцию у основных политических партий страны, но с существенными говорками, передает корреспондент РИА "Новости". Соцпартия, представляющая главную силу оппозиции и соперничающая с консерваторами в борьбе за власть, согласна с тем, чтобы максимальный срок наказания террористам в Испании был, как предложил глава испанского правительства Хосе Мариа Аснар, повышен до 40 лет тюремного заключения с нынешнего предела в 30 лет. Социалисты более насторожено отнеслись к предложению консерваторов, чтобы террористы отныне отсиживали полностью весь положенный им срок и чтобы в отношении к ним не применялись действующие в Испании многочисленные и разнообразные поблажки в режиме содержания и сокращения сроков заключения. Социалисты считают, что поведение заключенных террористов ЭТА, их искреннее раскаяние и сотрудничество с...
/Корр. РИА "Новости" Хуан Кобо/. Сделанное накануне 
Нового года предложение правящей Народной /консервативной/ партии Испании об 
ужесточении тюремных наказаний для террористов в целом встретило положительную 
реакцию у основных политических партий страны, но с существенными говорками, 
передает корреспондент РИА "Новости".	Соцпартия, представляющая главную силу оппозиции и соперничающая с консерваторами в борьбе за власть, согласна с тем, чтобы максимальный срок наказания террористам в Испании был, как предложил глава испанского правительства Хосе Мариа Аснар, повышен до 40 лет тюремного заключения с нынешнего предела в 30 лет.	Социалисты более насторожено отнеслись к предложению консерваторов, чтобы террористы отныне отсиживали полностью весь положенный им срок и чтобы в отношении к ним не применялись действующие в Испании многочисленные и разнообразные поблажки в режиме содержания и сокращения сроков заключения. Социалисты считают, что поведение заключенных террористов ЭТА, их искреннее раскаяние и сотрудничество с властями - при том, что таких немного, - должно приниматься во внимание и быть основанием для возвращения террористов, отрекшихся от ЭТА, к нормальной жизни на свободе.	Соцпартия жестко критикует правящую консервативную партию за то, что она, нарушив условия подписанного всеми демократическими партиями страны Антитеррористического пакта, неожиданно для всех и в одностороннем порядке выдвинула популярную среди избирателей инициативу об ужесточении наказания террористам. Социалисты утверждают, что консерваторы сделали это, чтобы отвлечь общественное внимание от проблем, вызванных экологическим бедствием в Галисии из-за танкера "Престиж".	Правящая в Стране Басков умеренная Националистическая 
партия басков, выступающая против терроризма ЭТА, утверждает, что ужесточение 
мер по отношению к ее боевикам не приведет к провозглашенным целям, ибо они, как 
правило, фанатики, ощущающие себя великомучениками, а потому им без разницы 
сколько сидеть в тюрьме. Мало того, по мнению умеренных баскских националистов, 
такие меры еще больш "загонят" ЭТА в угол и помешают отойти от нее тех, кто 
созрел или созреет в будущем для этого. Умеренные баски также считают, что 
инициатива консерваторов вызвана стремлением переключить внимание испанской 
общественности с проблемы бедствия в Галисии.