2003-01-01T15:12:00+03:00
В новогоднюю ночь на улицах Новгорода замерзла 35-летняя женщина
ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 1 января. /Корр. РИА "Новости-Северо-Запад" Андрей Летягин/. В новогоднюю ночь в Великом Новгороде на почти 30-градусном морозе замерзла 35-летняя женщина. Как сообщили корреспонденту РИА "Новости" на Новгородской станции "Скорой помощи", замерзшая женщина была обнаружена в среду утром на территории пригородного поселка Ермолино. Еще несколько новгородцев в праздничную ночь получили отморожения, однако в большинстве случаев отморожения были мелкими и пострадавшим даже не потребовалась помощь врачей. Пострадавших от мороза могло бы быть намного больше, отмечают медики, если бы не решение мэрии Великого Новгорода, по которому в течение всей новогодней ночи по областному центру по основным маршрутам общественного транспорта регулярно курсировали пассажирские автобусы и троллейбусы, а также маршрутные такси. По данным сотрудников "Скорой помощи", управления государственной противопожарной службы (УГПС), управления внутренних дел (УВД) и других оперативных новгородских...
ВЕЛИКИЙ НОВГОРОД, 1 января. /Корр. РИА "Новости-Северо-Запад" 
Андрей Летягин/. В новогоднюю ночь в Великом Новгороде на почти 
30-градусном морозе замерзла 35-летняя женщина.	Как сообщили корреспонденту РИА "Новости" на Новгородской станции "Скорой помощи", замерзшая женщина была обнаружена в среду утром на территории пригородного поселка Ермолино.	Еще несколько новгородцев в праздничную ночь получили отморожения, однако в большинстве случаев отморожения были мелкими и пострадавшим даже не потребовалась помощь врачей.	Пострадавших от мороза могло бы быть намного больше, отмечают медики, если бы не решение мэрии Великого Новгорода, по которому в течение всей новогодней ночи по областному центру по основным маршрутам общественного транспорта регулярно курсировали пассажирские автобусы и троллейбусы, а также маршрутные такси.	По данным сотрудников "Скорой помощи", управления государственной противопожарной службы (УГПС), управления внутренних дел (УВД) и других оперативных новгородских служб, новогодняя ночь в Великом Новгороде "прошла сравнительно спокойно, без серьезных происшествий".	Медики "Скорой помощи" в течение минувших суток зарегистрировали около 270 вызовов.	Пожарные в Великом Новгороде зафиксировали только 1 серьезное возгорание в жилом доме на улице Ново-Лучанской. В результате оперативных действий пожарным удалось спасти пятерых человек, для которых, отмечают сотрудники УГПС, новогоднее застолье могло закончиться весьма печально.	По данным УВД, на праздничных улицах Великого Новгорода, 
контролируемых усиленными нарядами патрульно-постовой службы и ГИБДД, не было 
зарегистрировано серьезных преступлений и дорожно-транспортных происшествий.