2003-01-01T11:27:00+03:00
В Омской области повышаются телефонные тарифы
ОМСК, 1 января. /Корр. РИА "Новости - Сибирь" Роман Жаренков/. В Омской области с 1 января 2003 года повышаются тарифы телефонной связи для бюджетных организаций на 20,5 проц. Как передает корреспондент РИА "Новости", в пресс-службе омского филиала компании "Сибирьтелеком" сообщили, что решение это принято правлением министерства по антимонопольной политике /МАП/. Тарифы пересматриваются по инициативе МАП, региональные операторы связи даже не представляли туда свои расчеты. Стоимость минуты разговора /без учета НДС/ на расстоянии до 100 км составит 1,6 рубля, а от 101 до 600 км 3,2 рубля, что больше прежнего на 21,2 проц. Самый высокий тариф устанавливается на дальние разговоры, на расстоянии от 5 тыс до 7 тыс км - 8 рублей 15 копеек за минуту /рост на 20,2 проц/. По мнению связистов, это решение давно назрело. До сих пор бюджетные организации платили за междугородние разговоры меньше, чем...
ОМСК, 1 января. /Корр. РИА "Новости - Сибирь" Роман 
Жаренков/. В Омской области с 1 января 2003 года повышаются тарифы 
телефонной связи для бюджетных организаций на 20,5 проц.	Как передает корреспондент РИА "Новости", в пресс-службе омского филиала компании "Сибирьтелеком" сообщили, что решение это принято правлением министерства по антимонопольной политике /МАП/.	Тарифы пересматриваются по инициативе МАП, региональные операторы связи даже не представляли туда свои расчеты. Стоимость минуты разговора /без учета НДС/ на расстоянии до 100 км составит 1,6 рубля, а от 101 до 600 км 3,2 рубля, что больше прежнего на 21,2 проц.	Самый высокий тариф устанавливается на дальние разговоры, на расстоянии от 5 тыс до 7 тыс км - 8 рублей 15 копеек за минуту /рост на 20,2 проц/.	По мнению связистов, это решение давно назрело. До сих 
пор бюджетные организации платили за междугородние разговоры меньше, чем 
население.