2003-01-01T09:11:00+03:00
Иммигрантам не дали сбежать из сиднейской тюрьмы
Полиция и охранники прошлой ночью предотвратили массовый побег заключенных из расположенного на юго-западе Сиднея спецлагеря для нелегальных иммигрантов "Виллавуд Дитэншен Сентр", передает корреспондент РИА "Новости". Как сообщило руководство "Виллавуд", массовые акции протеста начались в лагере, где содержатся 513 иммигрантов из разных стран, во вторник вечером, за несколько часов до наступления в Сиднее нового года. Десятки заключенных приняли участие в погромах и стычках с охраной. Заключенные били стекла, ломали мебель и подожгли несколько построек, расположенных на территории лагеря. В разгар бунта несколько иммигрантов захватили автомобиль сотрудника лагеря и попытались с его помощью взломать ворота, чтобы бежать. По словам руководства "Виллавуд", в попытке массового побега приняли участие в общей сложности 20 нелегалов, 14 из которых являются гражданами Китая, а остальные - гражданами Вьетнама, Испании, Иордании, Турции и Великобритании. Почти всем им австралийские власти...
ПЕРТ /Австралия/, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Наталья 
Муни/. Полиция и охранники прошлой ночью предотвратили массовый побег 
заключенных из расположенного на юго-западе Сиднея спецлагеря для нелегальных 
иммигрантов "Виллавуд Дитэншен Сентр", передает корреспондент РИА "Новости".	Как сообщило руководство "Виллавуд", массовые акции протеста начались в лагере, где содержатся 513 иммигрантов из разных стран, во вторник вечером, за несколько часов до наступления в Сиднее нового года.	Десятки заключенных приняли участие в погромах и стычках с охраной. Заключенные били стекла, ломали мебель и подожгли несколько построек, расположенных на территории лагеря.	В разгар бунта несколько иммигрантов захватили автомобиль сотрудника лагеря и попытались с его помощью взломать ворота, чтобы бежать.	По словам руководства "Виллавуд", в попытке массового побега приняли участие в общей сложности 20 нелегалов, 14 из которых являются гражданами Китая, а остальные - гражданами Вьетнама, Испании, Иордании, Турции и Великобритании. Почти всем им австралийские власти отказали в предоставлении политического убежища в стране, и их ожидает депортация.	Попытку побега удалось предотвратить с помощью полицейских машин, перекрывших выход.	По информации полиции, в результате массовых беспорядков лагерю был нанесен ущерб в размере более 500 тыс австралийских долларов. Несколько иммигрантов и сотрудников центра получили небольшие ранения.	Акции протеста в "Виллавуде" стали последними в серии массовых беспорядков, произошедших в последние дни почти во всех спецлагерях для нелегалов в Австралии. Начиная с прошлой субботы в пяти лагерях, расположенных на юге и западе Австралии, заключенные устроили несколько крупных пожаров. В результате сгорели десятки построек, включая недавно отстроенные. Общий ущерб от пожаров оценивается в более 8 млн австралийских долларов /4,5 млн доллларов США/.	Обитатели лагерей протестуют против жесткой 
иммиграционной политики и продолжительного периода принятия австралийскими 
властями решения о выдаче прав на жительство, который очень часто превышает 12 
месяцев. Все это время иммигранты вынуждены находиться в заключении, в плохих, 
по их словам, условиях на территории спецлагерей.