2003-01-01T00:28:00+03:00
Греция вступает в права председателя ЕС
Греция вступает 1 января 2003 года в права председателя Европейского Союза. Ее председательский мандат продлится до 30 июня. Как передает корреспондент РИА "Новости", в конце 2002 года в Брюсселе состоялась презентация председательской программы Греции в ЕС. Она называется "Наша Европа", и в ней выделены пять главных приоритетов. Министр иностранных дел Греции Георгис Папандреу, представляя программу, первым среди приоритетов назвал продолжение работы по расширению Евросоюза, в результате которой в 2004 году в ЕС будут приняты 10 новых стран. Он отметил, что вслед за "историческими решениями" Копенгагенского саммита предстоит подписать в апреле 2003 года в Афинах договор, который закрепит параметры расширенного ЕС. Это связано с большой работой, цель которой заключается в том, чтобы расширение стало отправным пунктом для создания прочных отношений в новой Европе "на пространстве от России до Средиземноморья". Следующий приоритет - так называемый "лиссабонский процесс", то есть...
БРЮССЕЛЬ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Виктор Онучко/. 
Греция вступает 1 января 2003 года в права председателя Европейского Союза. Ее 
председательский мандат продлится до 30 июня.	Как передает корреспондент РИА "Новости", в конце 2002 года в Брюсселе состоялась презентация председательской программы Греции в ЕС. Она называется "Наша Европа", и в ней выделены пять главных приоритетов. Министр иностранных дел Греции Георгис Папандреу, представляя программу, первым среди приоритетов назвал продолжение работы по расширению Евросоюза, в результате которой в 2004 году в ЕС будут приняты 10 новых стран. 	Он отметил, что вслед за "историческими решениями" Копенгагенского саммита предстоит подписать в апреле 2003 года в Афинах договор, который закрепит параметры расширенного ЕС. Это связано с большой работой, цель которой заключается в том, чтобы расширение стало отправным пунктом для создания прочных отношений в новой Европе "на пространстве от России до Средиземноморья". 	Следующий приоритет - так называемый "лиссабонский процесс", то есть прогресс предпринимательства и конкуренции в условиях устойчивого развития с учетом социальной направленности. Греческий председатель будет также работать по разделу "европейского пространства права, свободы и безопасности", что означает проблематику иммиграции и предоставления убежища. При этом Папандреу отметил, что наряду с борьбой с незаконной иммиграцией, необходимо думать над тем, как в интересах развития ЕС процветания его граждан использовать законную иммиграцию. 	К своим приоритетам Греция относит также и применение результатов работы Конвента ЕС по подготовке реформ Европейского Союза в связи с расширением. 	Наконец, Греция считает приоритетным направлением своего председательского мандата внешнюю политику. Глава греческого МИДа подчеркнул важность укрепления сотрудничества с балканскими странами, а также с Украиной, Белоруссией, Молдавией и государствами Кавказского региона. 	России посвящен отдельный раздел в председательской программе Греции. В нем подчеркивается, что Россия - это стратегический партнер Европейского Союза, и это, несомненно, будет продемонстрировано на саммите РФ-ЕС в мае 2003 года в Санкт-Петербурге, который, как полагают в Афинах, станет очередным важным этапом в развитии отношений сторон. 	В ходе своего мандата Греция рассчитывает продвинуть работу над созданием единого европейского экономического пространства, развивать энергодиалог между Россией и ЕС, добиваться прогресса в переговорах России о вступлении во Всемирную торговую организацию, развивать сотрудничество в управлении кризисными ситуациями в рамках европейской политики безопасности и обороны. 	Греческий председатель ЕС видит отношения с Россией как единый, интегрированный комплекс, включающий не только раздел экономики, но также социальный раздел и безопасность. 	Вместе с программой в Брюсселе был представлен логотип председательства Греции в ЕС. Он представляет собой белый силуэт летящей на голубом фоне неба ласточки, которая парит над золотистыми пятиконечными звездами - символом ЕС. 	По словам Георгиса Папандреу, ласточка олицетворяет "новую эру, в которую вступает Европейский Союз". Эта эра открыта расширением ЕС, "направленным на приближение Европейского Союза к естественным границам Европы, объединяющей 450 млн европейских граждан". Евросоюз новой эры будет продолжать защищать "неизменные ценности: мир, демократию, социальный прогресс, экономическое процветание, безопасность". 	Идея этого символа навеяна греческой историей. Подобные ласточки встречаются на фресках, написанных 4,5 тыс лет назад. 	Ласточка, вестница весны, символизирует возрождение, 
новую эпоху, надежду и оптимизм относительно общего европейского будущего, 
заявляют представители очередного председателя Европейского 
Союза.