2003-01-01T03:12:00+03:00
В Сан-Франциско и его пригородах на Новый год общественный транспорт будет бесплатным
САН-ФРАНЦИСКО, 1 января. /Корр.РИА "Новости" Владислав Дунаев/. Жители города Сан-Франциско и его пригородов - района Сан-Францисского залива в американском штате Калифорния смогут бесплатно ездить на общественном транспорте на Новый год, который наступает здесь в ближайшие часы. Как передает корреспондент РИА "Новости", местные власти решили преподнести населению этот подарок, дабы сократить число поездок на личных автомобилях. В новогоднюю ночь среди водителей может оказаться немало нетрезвых, а за этим последует масса аварий. Во избежание жертв, власти приняли решение предоставить бесплатно гражданам местные метро и трамваи, а также многие автобусные рейсы. Оправдает ли себя эта акция, станет известно в первые же дни Нового года, когда в СМИ начнет поступать информация о дорожных...
САН-ФРАНЦИСКО, 1 января. /Корр.РИА "Новости" Владислав 
Дунаев/. Жители города Сан-Франциско и его пригородов - района 
Сан-Францисского залива в американском штате Калифорния смогут бесплатно ездить 
на общественном транспорте на Новый год, который наступает здесь в ближайшие 
часы.	Как передает корреспондент РИА "Новости", местные власти решили преподнести населению этот подарок, дабы сократить число поездок на личных автомобилях. В новогоднюю ночь среди водителей может оказаться немало нетрезвых, а за этим последует масса аварий. Во избежание жертв, власти приняли решение предоставить бесплатно гражданам местные метро и трамваи, а также многие автобусные рейсы.	Оправдает ли себя эта акция, станет известно в первые же 
дни Нового года, когда в СМИ начнет поступать информация о дорожных 
происшествиях.