2003-01-01T20:04:00+03:00
Три человека погибли в ледяном паводке на северо-востоке Румынии
Трое молодых людей погибли в ледяном паводке, неожиданно обрушившимся на ряд населенных пунктов уезда Пьятра-Нямц на северо-востоке Румынии. Как передает корреспондент РИА "Новости", многометровый вал воды с огромными глыбами снега и льда, сметая на своем пути деревья, хозяйственные постройки и дома, буквально срезал туристический комплекс, где молодежная кампания встречала Новый год. По сообщению местной службы гражданской защиты, причиной трагедии стал мощный затор, образовавшийся в верховьях реки Бистрица. Из-за резкого потепления произошел прорыв "ледяной плотины" и поток устремился в густонаселенную долину. Пострадали более 80 хозяйств, погибли сотни голов скота, затоплены дома, сельхозугодья и колодцы. Спасательные службы срочно эвакуируют людей из сел, расположенных на пути паводка. По оценке специалистов, катастрофический вал может сдержать только цепь искусственных водохранилищ-гидростанций, построенных на...
БУХАРЕСТ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Геннадий 
Абалов/. Трое молодых людей погибли в ледяном паводке, неожиданно 
обрушившимся на ряд населенных пунктов уезда Пьятра-Нямц на северо-востоке 
Румынии.	Как передает корреспондент РИА "Новости", многометровый вал воды с огромными глыбами снега и льда, сметая на своем пути деревья, хозяйственные постройки и дома, буквально срезал туристический комплекс, где молодежная кампания встречала Новый год.	По сообщению местной службы гражданской защиты, причиной трагедии стал мощный затор, образовавшийся в верховьях реки Бистрица. Из-за резкого потепления произошел прорыв "ледяной плотины" и поток устремился в густонаселенную долину.	Пострадали более 80 хозяйств, погибли сотни голов скота, затоплены дома, сельхозугодья и колодцы. Спасательные службы срочно эвакуируют людей из сел, расположенных на пути паводка.	По оценке специалистов, катастрофический вал может 
сдержать только цепь искусственных водохранилищ-гидростанций, построенных на 
Бистрице.