2003-01-01T00:23:00+03:00
Полицейские ЕС отправляются в Боснию и Герцеговину
В первый день Нового года единая политика безопасности и обороны Европейского союза начинает обретать конкретные формы. Около пятисот полицейских из более чем 30 стран Европы приступят 1 января к несению службы в Боснии и Герцеговине в составе полицейских сил Европейского Союза. Как передает корреспондент РИА "Новости", верховный представитель ЕС по внешней политике и безопасности Хавьер Солана в конце 2002 года заявил, что это будет первая операция в рамках единой политики безопасности и обороны Евросоюза. Согласно решениям саммита ЕС в Хельсинки от 10-11 декабря 1999 года, к 2003 году Евросоюз должен был обзавестись собственными миротворческими возможностями, включающими европейские силы быстрого реагирования до 15 бригад численностью в 50-60 тыс военнослужащих. Европейский Союз, который в последние годы интенсивно работал над созданием собственной структуры безопасности и обороны и особенно активизировал данную деятельность после трагических событий в США в сентябре 2001 года,...
БРЮССЕЛЬ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Виктор Онучко/. 
В первый день Нового года единая политика безопасности и обороны Европейского 
союза начинает обретать конкретные формы. Около пятисот полицейских из более чем 
30 стран Европы приступят 1 января к несению службы в Боснии и Герцеговине в 
составе полицейских сил Европейского Союза.	Как передает корреспондент РИА "Новости", верховный представитель ЕС по внешней политике и безопасности Хавьер Солана в конце 2002 года заявил, что это будет первая операция в рамках единой политики безопасности и обороны Евросоюза.	Согласно решениям саммита ЕС в Хельсинки от 10-11 декабря 1999 года, к 2003 году Евросоюз должен был обзавестись собственными миротворческими возможностями, включающими европейские силы быстрого реагирования до 15 бригад численностью в 50-60 тыс военнослужащих.	Европейский Союз, который в последние годы интенсивно работал над созданием собственной структуры безопасности и обороны и особенно активизировал данную деятельность после трагических событий в США в сентябре 2001 года, объявил эту структуру операционной на саммите ЕС в Лаакене 14-15 декабря.	На саммите в Севилье 21-22 июня 2002 года главы государств и правительств ЕС подтвердили, что они в состоянии в рамках политики безопасности и обороны взять на себя операции по управлению кризисными ситуациями, в частности, с 1 января 2003 года полицейскую миссию в Боснии и Герцеговине, руководимую до того ООН. Осуществляемая в этой же стране силами СФОР военная операция продолжится под руководством НАТО.	Договоренности, достигнутые между Евросоюзом и НАТО 17 
декабря 2002 года, согласно которым, ЕС сможет решать задачи по поддержанию мира 
без участия НАТО, но с использованием натовских ресурсов в области военного 
планирования и тыла, открыли возможности для проведения также и собственных 
военных миротворческих операций ЕС.