2003-01-01T15:44:00+03:00
Индия и Пакистан обменялись "ядерными" списками
Индия и Пакистан обменялись в среду списками имеющихся у них ядерных объектов. Согласно представленным документам, Пакистан имеет на своей территории шесть таких объектов, а Индия одиннадцать. Соглашение между Дели и Исламабадом о ежегодном предоставлении списков ядерных объектов было подписано в 1998 году с целью предотвращения возможных атак на них.
НЬЮ-ДЕЛИ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Кирилл Ануров/. 
Индия и Пакистан обменялись в среду списками имеющихся у них ядерных 
объектов, передает корреспондент РИА "Новости". Согласно представленным 
документам, Пакистан имеет на своей территории шесть таких объектов, а Индия 
одиннадцать.	Соглашение между Дели и Исламабадом о ежегодном предоставлении списков ядерных объектов было подписано в 1998 году с целью предотвращения возможных атак на них в случае боевых действий.	В новом году обмен данными по ядерным объектам прошел в 
обстановке снижения напряженности в отношениях Индии и Пакистана, отвода войск 
от международной границы и линии контроля в Кашмире.