2003-01-01T17:47:00+03:00
"Престиж" готовит новые "подарки"
Нефть, вытекшая из потерпевшего более полутора месяцев назад крушение у северо-западных берегов Испании танкера "Престиж" достигла берегов Франции. Как сообщили в среду испанские власти, нефть с "Престижа" уже загрязнила берега района Ландас на юго-западе Франция. Это пятно, по словам ведущего специалиста французского центра исследований загрязнения моря, составляет одну тонну.
МАДРИД, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Хуан Кобо/. Нефть, 
вытекшая из потерпевшего более полутора месяцев назад крушение у северо-западных 
берегов Испании танкера "Престиж" достигла берегов Франции, хотя пока в 
незначительных пазмерах, передает корреспондент РИА "Новости".>	Как сообщили в среду испанские власти, нефть с "Престижа" уже загрязнила берега района Ландас на юго-западе Франция.	Это пятно, по словам ведущего специалиста французского центра исследований загрязнения моря Мишеля Герэна, в общей сложности составляет всего одну тонну. Тем не менее, ею загрязнено 20 км берега в этом районе. Еще небольшие шарики нефти обнаружены около города Ла-Рошель.	Французские власти давно готовились к такому варианту развития событий. Поэтому при первом же сообщении о нефтяном загрязнении были задействованы все структуры, рассчитанные на такую критическую ситуацию. Нефть тут же принялись убирать с поверхности воды и на берегу не только специалисты и спасатели, но даже пожарники и полицейские.	Центр исследований загрязнения моря Франции считает, что на следующей неделе станет ясно, куда понесет ветром и волнами огромного нефтяное пятно от "Престижа", которое плавает в Атлантике - к французским берегам или снова к побережью Испании.	Испанские специалисты из экологической организации АДЕНА призывают всех быть готовыми к худшему. Они напоминают, что нефть продолжает вытекать из обломков лежащего на дне танкера, причем в большем объеме, чем ранее было установлено. Судя по всему, количество новых разломов продолжает расти. Установить точно это невозможно, так как батискаф "Наутиль" из-за непогоды уже 9 дней не погружался к "Престижу".	Но, мало того, представитель АДЕНА Эсекиель Навио 
сообщил во вторник, что нельзя исключать, что под мощным давлением воды на 
глубине резервуары с нефтью на затонувшем танкер "взорвутся" и их содержимое 
выльется в море. Это будет еще большая экологическая катастрофа, так как речь 
идет о 40-50 тыс тонн тяжелых нефтепродуктов - почти в два раза больше, чем до 
сих пор вытекло из "Престижа".