2003-01-01T01:37:00+03:00
В Германии ужесточается контроль багажа авиапассажиров
В Германии с наступлением Нового года ужесточается контроль багажа авиапассажиров. Об этом РИА "Новости" сообщили в МВД ФРГ в Берлине, отметив, что с 1 января 2003 года во всех аэропортах Германии вводится рентгеновский контроль абсолютно всех чемоданов и сумок, которые поступают на борт авиалайнеров. По мнению главы МВД Германии Отто Шили, эта мера является "очередным шагом в деле повышения безопасности авиапассажиров". По данным германского МВД, за последние 5 лет из федерального бюджета на приобретение современной контролирующей техники и оборудования, поступившего в распоряжение Федеральной погранслужбы, выделено свыше 56 млн...
БЕРЛИН, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Александр 
Полоцкий/. В Германии с наступлением Нового года ужесточается контроль 
багажа авиапассажиров.	Об этом РИА "Новости" сообщили в МВД ФРГ в Берлине, отметив, что с 1 января 2003 года во всех аэропортах Германии вводится рентгеновский контроль абсолютно всех чемоданов и сумок, которые поступают на борт авиалайнеров.	По мнению главы МВД Германии Отто Шили, эта мера является 
"очередным шагом в деле повышения безопасности авиапассажиров". По данным 
германского МВД, за последние 5 лет из федерального бюджета на приобретение 
современной контролирующей техники и оборудования, поступившего в распоряжение 
Федеральной погранслужбы, выделено свыше 56 млн евро.