2003-01-01T12:13:00+03:00
На Кузбассе возрастет тариф на электричество
НОВОСИБИРСК, 1 января. /Корр. РИА "Новости - Сибирь" Юрий Тюрин/. С 1 января 2003 года в Кузбассе тариф на электричество вырастет на 7,1 проц, а на тепло - на 14,5 проц. Такое решение принято региональной энергетической комиссией (РЭК). Напомним, что еще в мае прошлого года РЭК пересмотрела тарифы на электроэнергию и тепло /рост до 76 коп/кВтч и 207 руб/Гкал соответственно/ для бюджетников и тепло /до 207 руб/Гкал/ для жилищных организаций на 2003 год. Решение по этой группе потребителей также вступает в силу с первого января. Как отметили РИА "Новости" в пресс-службе администрации Кемеровской области, региональная энергетическая комиссия, учитывая объективные экономические факторы, мнения и предложения заинтересованных сторон, а также обращение губернатора Кузбасса Амана Тулеева о недопустимости резкого роста стоимости электричества для населения, приняла решение об увеличении необходимой валовой выручки для энергокомпании в среднем на 10 проц. Это означает, что среднесистемный...
НОВОСИБИРСК, 1 января. /Корр. РИА "Новости - Сибирь" Юрий 
Тюрин/. С 1 января 2003 года в Кузбассе тариф на электричество вырастет 
на 7,1 проц, а на тепло - на 14,5 проц. Такое решение принято региональной 
энергетической комиссией (РЭК).	Напомним, что еще в мае прошлого года РЭК пересмотрела тарифы на электроэнергию и тепло /рост до 76 коп/кВтч и 207 руб/Гкал соответственно/ для бюджетников и тепло /до 207 руб/Гкал/ для жилищных организаций на 2003 год. Решение по этой группе потребителей также вступает в силу с первого января.	Как отметили РИА "Новости" в пресс-службе администрации Кемеровской области, региональная энергетическая комиссия, учитывая объективные экономические факторы, мнения и предложения заинтересованных сторон, а также обращение губернатора Кузбасса Амана Тулеева о недопустимости резкого роста стоимости электричества для населения, приняла решение об увеличении необходимой валовой выручки для энергокомпании в среднем на 10 проц. Это означает, что среднесистемный тариф на электричество вырастет на 7,1 проц, а на тепло - на 14,5 проц.	Меньше всего повышение тарифов коснется промышленных потребителей. В том числе и так называемых базовых. Это крупнейшие предприятия черной и цветной металлургии, имеющие самый большой объем энергопоребения. Тариф для населения, населенных пунктов, садоводческих товариществ и дачно-строительных кооперативов установлен в размере 60 коп/кВтч /с учетом НДС/.	Производственные сельхозпотребители, организации 
инвалидов тоже будут платить по 60 коп/кВтч, но без учета НДС. Одноставочный 
тариф для прочих потребителей будет варьироваться, в зависимости от уровня 
напряжения, от 54 до 95 копеек за кВтч /без НДС/. Стоимость тепловой энергии для 
этой группы потребителей варьируется в диапазоне 268-272 рубля за гигакалорию.