2003-01-01T02:48:00+03:00
В Калифорнии уничтожено более миллиона кур из-за поражения вирусом
САН-ФРАНЦИСКО, 1 января. /Корр.РИА "Новости" Владислав Дунаев/. Власти штата Калифорния распорядились уничтожить более 1 млн кур, пораженных вирусом. Как передает корреспондент РИА "Новости", экзотический вирус "Ньюкастл", который не опасен для людей, поразил гигантское пцицеводческое хозяйство штата Калифорния, располагающее 3 млрд кур. В результате обнаружения вируса в округе Сан-Бернардино, власти распорядились уничтожить более 1 млн кур. Карантин на курятину и яйца распространяется на район вокруг городов Лос-Анджелес и Сан-Диего, поскольку там также обнаружена большая популяция кур /100 и 75 тысяч соответственно/, пораженных этим же...
САН-ФРАНЦИСКО, 1 января. /Корр.РИА "Новости" Владислав 
Дунаев/. Власти штата Калифорния распорядились уничтожить более 1 млн 
кур, пораженных вирусом.	Как передает корреспондент РИА "Новости", экзотический 
вирус "Ньюкастл", который не опасен для людей, поразил гигантское пцицеводческое 
хозяйство штата Калифорния, располагающее 3 млрд кур. В результате обнаружения 
вируса в округе Сан-Бернардино, власти распорядились уничтожить более 1 млн кур. 
Карантин на курятину и яйца распространяется на район вокруг городов 
Лос-Анджелес и Сан-Диего, поскольку там также обнаружена большая популяция кур 
/100 и 75 тысяч соответственно/, пораженных этим же вирусом.