2003-01-01T12:07:00+03:00
Теракт на Филиппинах унес 10 жизней
10 человек, включая 14-летнего подростка, погибли и 32 получили ранения в результате теракта, совершенного на Филиппинах. Как передает корреспондент РИА "Новости", о трагическом происшествии сообщили филиппинские военные власти. Теракт совершен накануне вечером на центральной площади городка Такуронг на юге страны, где за несколько часов до наступления Нового года шла бойкая торговля.
КУАЛА-ЛУМПУР, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Константин 
Слюсаренко/. 10 человек, включая 14-летнего подростка погибли и 32 
получили ранения в результате теракта, совершенного на Филиппинах. Как передает 
корреспондент РИА "Новости", о трагическом происшествии в среду сообщили 
филиппинские военные власти.	Теракт совершен во вторник вечером на центральной площади городка Такуронг на юге страны, где за несколько часов до наступления Нового года шла бойкая торговля. По предварительным данным, неизвестный бросил в толпу гранату. С места происшествия преступнику удалось скрыться.	В среду утром власти острова Минданао опубликовали 
печальную статистику праздничных дней - от Рождества до Нового Года: жители 
острова испытали в течение одной недели пять терактов, в которых погибли свыше 
50 человек и десятки людей получили ранения.