2003-01-01T10:39:00+03:00
Ирак подтвердил готовность сотрудничества в разрешении вопроса пропавших без вести во время войны в Персидском заливе 1991 г кувейтцев
Ирак подтвердил свою готовность сотрудничества в разрешении вопроса пропавших без вести во время войны в Персидским заливе 1991 году кувейтцев. Об этом, как передает корреспондент РИА "Новости", сообщила в среду иракская газета "Бабиль" со ссылкой на источник в Лиге арабских государств /ЛАГ/. Выражение готовности к сотрудничеству, пишет газета, содержится в письме, переданном представителями Ирака в ЛАГ заместителю главы этой организации. Предполагается, что заседание технического комитета для обсуждения вопроса пропавших без вести в войне 1991 года пройдет в столице Иордании Аммане 8 января. В нем, отмечает газета, примет участие координатор ООН по вопросам пропавших без вести и военнопленных Юлий Воронцов. После совещания в Аммане, указывает "Бабиль", Воронцов направится в Багдад. Это будет его первая поездка в Ирак со времени назначения на пост Координатора ООН по вопросам пропавших без вести и военнопленных. Кувейт утверждает, что в Ираке до сих пор удерживаются 605 граждан...
БАГДАД, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Павел Давыдов/. 
Ирак подтвердил свою готовность сотрудничества в разрешении вопроса пропавших 
без вести во время войны в Персидским заливе 1991 году кувейтцев. Об этом, как 
передает корреспондент РИА "Новости", сообщила в среду иракская газета "Бабиль" 
со ссылкой на источник в Лиге арабских государств /ЛАГ/.	Выражение готовности к сотрудничеству, пишет газета, содержится в письме, переданном представителями Ирака в ЛАГ заместителю главы этой организации.	Предполагается, что заседание технического комитета для обсуждения вопроса пропавших без вести в войне 1991 года пройдет в столице Иордании Аммане 8 января. В нем, отмечает газета, примет участие координатор ООН по вопросам пропавших без вести и военнопленных Юлий Воронцов.	После совещания в Аммане, указывает "Бабиль", Воронцов направится в Багдад. Это будет его первая поездка в Ирак со времени назначения на пост Координатора ООН по вопросам пропавших без вести и военнопленных.	Кувейт утверждает, что в Ираке до сих пор удерживаются 
605 граждан эмирата, захваченных в плен во время оккупации Кувейта Ираком. 
Багдад это отрицает и заявляет со своей стороны, что 1142 гражданина Ирака также 
пропали без вести в этой войне, и их судьба тоже нуждается в выяснении.