2003-01-01T13:36:00+03:00
В новогоднюю ночь сотни жителей города Новомосковска в Тульской области остались без тепла
В результате порыва теплотрассы сотни жителей Новомосковска в новогоднюю ночь остались без тепла. Об этом РИА "Новости" сообщили в ГО и ЧС Тульской области. Порыв произошел 31 декабря, оставив 18 пятиэтажек Новоомосковска без отопления. Его ликвидировали только в 6 часов утра. Однако при возобновлении подачи горячей воды произошел новый порыв труб. В настоящее время в 20-градусный мороз 10 домов Новомосковска по-прежнему остаются без...
ТУЛА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Елена Шулепова/. В 
результате порыва теплотрассы сотни жителей Новомосковска в новогоднюю ночь 
остались без тепла. Об этом РИА "Новости" сообщили в ГО и ЧС Тульской области.	Порыв произошел 31 декабря, оставив 18 пятиэтажек Новоомосковска без отопления. Его ликвидировали только в 6 часов утра. Однако при возобновлении подачи горячей воды произошел новый порыв труб. 	В настоящее время в 20-градусный мороз 10 домов 
Новомосковска по-прежнему остаются без тепла.