2003-01-01T02:13:00+03:00
Германия входит в состав государств-членов Совета Безопасности ООН
Германия входит в среду в состав государств-членов Совета Безопасности ООН в качестве непостоянного члена сроком на 2 года, передает корреспондент РИА "Новости". По оценке местных экспертов, таким образом ФРГ непосредственным образом включается в процесс принятия решений, касающихся планируемой Соединенными Штатами Америки войны против Ирака. Наблюдатели полагают, что особенно внимательно США будут следить за тем, как Германия станет выполнять свои обязанности председателя комиссии ь661, занимающейся вопросами принятия санкций в отношении Ирака. Наряду с Германией, в состав СБ ООН с 1 января на правах непостоянного члена войдет также...
БЕРЛИН, 1 января./Корр. РИА "Новости" Александр 
Полоцкий/. Германия входит в среду в состав государств-членов Совета 
Безопасности ООН в качестве непостоянного члена сроком на 2 года, передает 
корреспондент РИА "Новости".	По оценке местных экспертов, таким образом ФРГ непосредственным образом включается в процесс принятия решений, касающихся планируемой Соединенными Штатами Америки войны против Ирака.	Наблюдатели полагают, что особенно внимательно США будут следить за тем, как Германия станет выполнять свои обязанности председателя комиссии ь661, занимающейся вопросами принятия санкций в отношении Ирака.	Наряду с Германией, в состав СБ ООН с 1 января на правах 
непостоянного члена войдет также Испания.