2003-01-01T17:57:00+03:00
Первый австрийский новорожденный в этом году появился на свет в Тироле
Первый австрийский новорожденный в этом году появился на свет в городе Санкт-Иоханн в федеральной земле Тироль, сообщили сотрудники Центрального статистического управления Австрии. Как передает корреспондент РИА "Новости", ровно в 00.00 1 января родился Стефан Ханнес Штегер, который, как и его мама, чувствует себя хорошо. У маленького тирольца есть сестра Анита, которой уже 10 лет. В Вене в 00.01 в родильном отделении в венском районе Лайнц появилась девочка Катарина Маркович. Через 8 секунд после Стефана Ханееса в родильном доме Шварцаха /федеральная земля Зальцбург/ на свет появилась девочка Хайдрун Реттенштайнер. Рождение всех троих детей сопровождали традиционные звуки дунайского вальса "Кресчендо", которые раздаются по всей Австрии, как только часы в Новогоднюю ночь пробьют 12 ударов. Все они получат ценные подарки от глав земельных правительств Тироля и Зальцбурга, а также от бургомистра...
ВЕНА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Борислав Печников/. 
Первый австрийский новорожденный в этом году появился на свет в городе 
Санкт-Иоханн в федеральной земле Тироль, сообщили сотрудники Центрального 
статистического управления Австрии.	Как передает корреспондент РИА "Новости", ровно в 00.00 1 января родился Стефан Ханнес Штегер, который, как и его мама, чувствует себя хорошо.	У маленького тирольца есть сестра Анита, которой уже 10 лет.	В Вене в 00.01 в родильном отделении в венском районе Лайнц появилась девочка Катарина Маркович. Через 8 секунд после Стефана Ханееса в родильном доме Шварцаха /федеральная земля Зальцбург/ на свет появилась девочка Хайдрун Реттенштайнер.	Рождение всех троих детей сопровождали традиционные 
звуки дунайского вальса "Кресчендо", которые раздаются по всей Австрии, как 
только часы в Новогоднюю ночь пробьют 12 ударов. Все они получат ценные подарки 
от глав земельных правительств Тироля и Зальцбурга, а также от бургомистра Вены.