2003-01-01T20:43:00+03:00
Австрийские снега пророчат весну и наводнение
В некоторых районах Австрии из-за необычно высокой для этого времени года температуры и связанного с этим таянием снегов начались наводнения. Об этом РИА "Новости" в среду сообщили в центре по прогнозированию погоды в венской обсерватории "Хоэ Варте". В Нижней Австрии, граничащей со Словакией и Чехией, объявлена тревога.
ВЕНА, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Борислав Печников/. 
В некоторых районах Австрии из-за необычно высокой для этого времени года 
температуры и связанного с этим таянием снегов начались наводнения. Об этом РИА 
"Новости" в среду сообщили в центре по прогнозированию погоды в венской 
обсерватории "Хоэ Варте".>	Особенно в новогодний праздник пострадал район Холлабрунн /федеральная земля Нижняя Австрия/, где река Пулькау вышла из берегов и затопила первые этажи, подвалы и сельскохозяйственные постройки.	В Нижней Австрии, граничащей со Словакией и Чехией, 
объявлена тревога в связи с угрозой расширения площадей наводнений.