2003-01-01T02:22:00+03:00
Калифорния встречает Новый год со штормом
САН-ФРАНЦИСКО, 1 января. /Корр.РИА "Новости" Владислав Дунаев/. Крупнейший штат США, Калифорния, встречает Новый год с дождем, снегом и штормом. Как передает корреспондент РИА "Новости", в результате сильного ветра и проливного дождя десятки тысяч жителей Сан-Францисского залива остались без света. По данным компании "Пасифик газ энд элэктрик", аварийные бригады не справляются с восстановлением электропередач. На границе Северной Калифорнии и штата Невада снежная буря, в результате которой на дорогах перекрыто движение. О пострадавших сообщений...
САН-ФРАНЦИСКО, 1 января. /Корр.РИА "Новости" Владислав 
Дунаев/. Крупнейший штат США, Калифорния, встречает Новый год с дождем, 
снегом и штормом.	Как передает корреспондент РИА "Новости", в результате сильного ветра и проливного дождя десятки тысяч жителей Сан-Францисского залива остались без света. По данным компании "Пасифик газ энд элэктрик", аварийные бригады не справляются с восстановлением электропередач.	На границе Северной Калифорнии и штата Невада снежная буря, в результате которой на дорогах перекрыто движение.	О пострадавших сообщений нет.