2003-01-01T00:31:00+03:00
В 70 регионах России вводятся суды присяжных
С января 2003 года в 70 регионах России будут действовать суды присяжных. В 61 субъекте Федерации они вводятся впервые. Суды присяжных гарантированы Конституцией России. Как передает корреспондент РИА "Новости", первоначально планировалось, что с января 2003 года суды присяжных будут введены по всей территории страны. Однако в декабре 2002 года президент России внес законопроект, согласно которому, эти суды будут вводится поэтапно в 2003-2004 годах, а в Чеченской республике суд присяжных начнет действовать только в 2007 году. По словам председателя Верховного суда РФ Вячеслава Лебедева, "судейский корпус готов к рассмотрению дел с участием присяжных заседателей". Лебедев сообщил также, что Верховный суд провел тщательную профессиональную подготовку судей. Были проведены научно-практические конференции во всех федеральных округах. Кроме того, по словам Лебедева, проанализирована практика, накопленная за 10 лет работы судов присяжных в 9 субъектах Федерации. На этом основании...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. С января 2003 
года в 70 регионах России будут действовать суды присяжных. В 61 субъекте 
Федерации они вводятся впервые. Суды присяжных гарантированы Конституцией 
России.	Как передает корреспондент РИА "Новости", первоначально планировалось, что с января 2003 года суды присяжных будут введены по всей территории страны. Однако в декабре 2002 года президент России внес законопроект, согласно которому, эти суды будут вводится поэтапно в 2003-2004 годах, а в Чеченской республике суд присяжных начнет действовать только в 2007 году.	По словам председателя Верховного суда РФ Вячеслава Лебедева, "судейский корпус готов к рассмотрению дел с участием присяжных заседателей".	Лебедев сообщил также, что Верховный суд провел тщательную профессиональную подготовку судей. Были проведены научно-практические конференции во всех федеральных округах. Кроме того, по словам Лебедева, проанализирована практика, накопленная за 10 лет работы судов присяжных в 9 субъектах Федерации. На этом основании подготовлены методические рекомендации, и снят учебный фильм для судей.	По словам генерального директора Судебного департамента при Верховном суде РФ Александра Гусева, в 2003 году на финансирование судебной системы России будет выделено около 24 млрд рублей. По сравнению с 2002 годом, финансирование судов вырастет на 6 млрд рублей.	Александр Гусев отметил, что в 2002 году на территории России были введены в действие 258 новых зданий судов, и еще 280 зданий капитально отремонтированы. В 86 субъектах РФ подготовлены залы для слушаний дел с участием присяжных заседателей.	В 2003 году, считает Гусев, должен быть решен вопрос о выделении судьям служебного оружия. В настоящее время только 207 судей имеют служебные пистолеты.	Гендиректор судебного департамента считает также необходимым создать в судах свою ведомственную охрану в составе 10 тысяч человек. В 2002 году в связи с вводом в действие нового Уголовно-процессуального кодекса /УПК/ на 3 тыс человек была увеличена штатная численность судей. 	Теперь число российских судей превышает 20 тыс человек, 
а число работников аппаратов судов выросло до 42 тыс.