2003-01-01T01:25:00+03:00
Суд по делу чеченских боевиков возобновится 1 января
Судебный процесс по делу двух чеченцев-кистинцев, имеющих грузинское гражданство и задержанных в августе за нарушение грузинской границы с оружием в руках, возобновится в Тбилисском окружном суде 1 января 2003 года. Как передает корреспондент РИА "Новости", на последнем в 2002 году судебном заседании 25 декабря по делу Георгия Куштанашвили и Робинзона Маргошвили судья удовлетворил ходатайство представителя прокуратуры, потребовавшего вызвать в качестве свидетелей сотрудников спецслужбы госохраны Грузии. На заседании были опрошены несколько свидетелей, в том числе глава администрации села Дуиси в Панкисском ущелье Джапар Хангошвили, где компактно проживают этнические чеченцы-кистинцы. Свидетели, допрошенные по ходатайству защиты, категорически исключают возможность пересечения задержанными госграницы. Двое подсудимых были задержаны на границе 13 августа в составе группы чеченцев из 13 человек. Пятеро из них были экстрадированы в Россию 4 октября. Генпрокуратура Грузии приняла решение...
ТБИЛИСИ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Давид 
Имедашвили/. Судебный процесс по делу двух чеченцев-кистинцев, имеющих 
грузинское гражданство и задержанных в августе за нарушение грузинской границы с 
оружием в руках, возобновится в Тбилисском окружном суде 1 января 2003 года.	Как передает корреспондент РИА "Новости", на последнем в 2002 году судебном заседании 25 декабря по делу Георгия Куштанашвили и Робинзона Маргошвили судья удовлетворил ходатайство представителя прокуратуры, потребовавшего вызвать в качестве свидетелей сотрудников спецслужбы госохраны Грузии.	На заседании были опрошены несколько свидетелей, в том числе глава администрации села Дуиси в Панкисском ущелье Джапар Хангошвили, где компактно проживают этнические чеченцы-кистинцы. Свидетели, допрошенные по ходатайству защиты, категорически исключают возможность пересечения задержанными госграницы.	Двое подсудимых были задержаны на границе 13 августа в составе группы чеченцев из 13 человек. Пятеро из них были экстрадированы в Россию 4 октября.	Генпрокуратура Грузии приняла решение об экстрадиции еще трех,  однако они подали иск в Верховный суд Грузии. 	Идентификация еще троих задержанных 
продолжается.