2003-01-01T00:29:00+03:00
1 января состоится инаугурация нового президента Бразилии
1 января 2003 года состоится инаугурация нового президента Бразилии Луиса Инасио Лулла да Сила. Как передает корреспондент РИА "Новости", на торжественной церемонии вступления в должность главы государства будут присутствовать 16 президентов, в основном, стран Латинской Америки, и около 1 тыс приглашенных бразильских и иностранных политиков. Порядок во время перемещения президентского кортежа по городу будет обеспечиваться силами 5 тыс полицейских. 1 января официально начинает работу новое правительство, составленное вновь избранным президентом. Оно включает в себя 24 министерства, 6 секретариатов в ранге министерств и 4 простых...
РИО-ДЕ-ЖАНЕЙРО, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Владимир 
Степанов/. 1 января 2003 года состоится инаугурация нового президента 
Бразилии Луиса Инасио Лулла да Сила.	Как передает корреспондент РИА "Новости", на торжественной церемонии вступления в должность главы государства будут присутствовать 16 президентов, в основном, стран Латинской Америки, и около 1 тыс приглашенных бразильских и иностранных политиков. Порядок во время перемещения президентского кортежа по городу будет обеспечиваться силами 5 тыс полицейских.	1 января официально начинает работу новое правительство, 
составленное вновь избранным президентом. Оно включает в себя 24 министерства, 6 
секретариатов в ранге министерств и 4 простых секретариата.