2003-01-01T01:12:00+03:00
Стартует авторалли Париж-Дакар
В первый день 2003 года в Марселе /Франция/ будет дан старт авторалли "Париж-Дакар". Как передает корреспондент РИА "Новости", престижнейшая гонка проводится в 25-й раз, но впервые в ее истории ни французская, ни сенегальская столицы не включены в маршрут трассы. Покинув Марсель 1 января 2003 года в 20.00 мск, 128 легковых машин, 165 мотоциклов и 49 грузовиков направятся сначала в испанский город Валенсию, оттуда на паромах будут доставлены в Тунис и продолжат гонку в труднейших условиях пустыни Сахара. Из Туниса раллисты двинутся в Ливию, а затем в Египет, где 19 января должны финишировать на курорте Шарм-Эль-Шейх на берегу Красного моря. Спортсменам предстоит преодолеть 8,5 тыс км, в том числе 5,2 тыс "специальных" хронометрированных этапов. Самым длинным этапом будет финальная гонка /882 км/ на участке между городами Абу-Риш и Шарм-Эль-Шейхом, по Синайской пустыне. А самым трудным будет 700-километровый этап по югу Ливии через песчаные дюны Сахары. В юбилейной гонке участвуют 15...
ПАРИЖ, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Леонид Кокович/. В 
первый день 2003 года в Марселе /Франция/ будет дан старт авторалли 
"Париж-Дакар".> 	Как передает корреспондент РИА "Новости", престижнейшая гонка проводится в 25-й раз, но впервые в ее истории ни французская, ни сенегальская столицы не включены в маршрут трассы.	Покинув Марсель 1 января 2003 года в 20.00 мск, 128 легковых машин, 165 мотоциклов и 49 грузовиков направятся сначала в испанский город Валенсию, оттуда на паромах будут доставлены в Тунис и продолжат гонку в труднейших условиях пустыни Сахара. Из Туниса раллисты двинутся в Ливию, а затем в Египет, где 19 января должны финишировать на курорте Шарм-Эль-Шейх на берегу Красного моря.	Спортсменам предстоит преодолеть 8,5 тыс км, в том числе 5,2 тыс "специальных" хронометрированных этапов. Самым длинным этапом будет финальная гонка /882 км/ на участке между городами Абу-Риш и Шарм-Эль-Шейхом, по Синайской пустыне. А самым трудным будет 700-километровый этап по югу Ливии через песчаные дюны Сахары.	В юбилейной гонке участвуют 15 пилотов, среди которых 
россиянин Владимир Чагин - прошлогодний победитель гонки на грузовике "КАМАЗ", и 
новичок марафона Поль Бельмондо - сын известного французского киноактера 
Жана-Поля Бельмондо.