2003-01-01T00:54:00+03:00
Москва распростилась с "любимыми" рынками
С 1 января 2003 года будут закрыты вещевые рынки на крупнейших спортивных сооружениях Москвы. Как передает корреспондент РИА "Новости", это предусмотрено постановлением правительства столицы. Речь идет о семи рынках, располагающихся на территории стадионов "Динамо", "Лужники" и "ЦСКА". Постановление о ликвидации этих рынков было принято еще два года назад. Выступая в декабре на встрече с журналистами, мэр Москвы Юрий Лужков сообщил, что рынки будут ликвидированы в комплексах "Лужники", "Динамо" и ЦСКА. "С 1 января рынки на этих спорткомплексах будут закрыты, никаких вариантов здесь нет, - подчеркнул мэр. - Мы умеем выполнять принятые решения". Это подтвердил 30 декабря 2002 года руководитель столичного Департамента потребительского рынка и услуг Владимир Малышков. С 16.00 31 декабря рынки, расположенные в спортивных комплексах "Лужники", "Динамо" и ЦСКА будут закрыты, как и планировалось, "и больше работать не будут", сказал он журналистам. Он прокомментировал ситуацию с тремя...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. С 1 января 2003 
года будут закрыты вещевые рынки на крупнейших спортивных сооружениях Москвы. 
 	Как передает корреспондент РИА "Новости", это предусмотрено постановлением правительства столицы. Речь идет о семи рынках, располагающихся на территории стадионов "Динамо", "Лужники" и "ЦСКА". Постановление о ликвидации этих рынков было принято еще два года назад.	Выступая в декабре на встрече с журналистами, мэр Москвы Юрий Лужков сообщил, что рынки будут ликвидированы в комплексах "Лужники", "Динамо" и ЦСКА. "С 1 января рынки на этих спорткомплексах будут закрыты, никаких вариантов здесь нет, - подчеркнул мэр. - Мы умеем выполнять принятые решения".	Это подтвердил 30 декабря 2002 года руководитель столичного Департамента потребительского рынка и услуг Владимир Малышков. С 16.00 31 декабря рынки, расположенные в спортивных комплексах "Лужники", "Динамо" и ЦСКА будут закрыты, как и планировалось, "и больше работать не будут", сказал он журналистам.	Он прокомментировал ситуацию с тремя рынками, расположенными на территории ЦСКА, которые в судебном порядке оспорили постановление правительства Москвы о выводе торговли со спортивных сооружений. Малышков указал, что исковое заявление, поданное администрацией рынка в арбитражный суд 24 декабря, было рассмотрено и удовлетворено в тот же день, причем ответчики /правительство Москвы и префектура Северного административного округа/ не были приглашены на судебное заседание. "Я не берусь судить о правильности решения судьи, это сделают другие органы, и оценка этим действиям будет дана", - отметил Малышков. "Но постановление правительства Москвы будет выполнено в обязательном порядке", - пообещал он.	Малышков добавил, что администрация рынков, расположенных в спорткомплексе ЦСКА, была информирована об их закрытии год назад. "Еще летом их предупреждали, что времени остается мало", - отметил Малышков. Администрация рынков не успела к концу декабря достроить новый торговый комплекс, но тем не менее, решение городских властей должно быть выполнено, подчеркнул руководитель департамента. 	Что касается рынков в "Лужниках" и на "Динамо", то с ними, по словам Малышкова, "проблем нет". В "Лужниках" достраивается ярмарочный комплекс, куда и будет переведена торговля из уличных павильонов. Рынку на "Динамо" выделен земельный участок под строительство торгового комплекса. По словам Малышкова, он будет построен в течение одного-двух лет. 	По данным руководителя департамента, на рынках в ЦСКА и 
на "Динамо" работают в общей сложности около 3 тыс человек. Столичные власти уже 
подобрали 5224 торговых места на других рынках города, и торговые точки с рынков 
ЦСКА и "Динамо", пока не построены новые торговые комплексы, могут переместиться 
туда, сообщил Малышков. Таким образом, мы предоставляем всем желающим новые 
рабочие места", - подчеркнул Малышков.