2003-01-01T16:33:00+03:00
В Лондоне наконец-то отмечают Новый Год
В Лондоне более 10 тысяч человек принимают участие в красочном новогоднем параде, который начался ровно по полудню в первый день нового, 2003 года. В колоннах можно видеть клоунов, ряженных и просто веселых участников новогоднего шествия. Они прибыли в Лондон из многих уголков Соединенного Королевства.
ЛОНДОН, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Сергей Кудасов/. В 
Лондоне более 10 тыс человек принимают участие в красочном новогоднем параде, 
который начался ровно по полудню в первый день нового, 2003 года.	Как передает корреспондент РИА "Новости", под звуки многочисленных оркестров участники праздничного шествия двинулись от Парламентской площади по Уайт-холлу в сторону Трафальгарской площади и далее на улицу Пикадилли. В этом 17-м по счете ежегодном параде принимают участие "чир лидеры" - девушки из так называемых групп поддержки, которые обычно заполняют своими выступлениями паузы на спортивных и других массовых мероприятиях. Кроме того в колоннах можно видеть клоунов, ряженных и просто веселых участников новогоднего шествия. Они прибыли в Лондон не только из многих уголков Соединенного Королевства, но и из других стран, в частности, из США и Японии. 	Участие в этом параде для многих жителей британской столицы стало своего рода компенсацией за предновгоднюю ночь, когда они не смогли, как это обычно случалось ранее, собраться и отпраздновать наступление Нового года на Трафальгарской площади. По указанию мэра Лондона, 31 декабря было запрещено собираться на Трафальгарской площади из-за опасений возможных террористических актов. Городская мэрия, еще несколько месяцев назад специально начала строительные работы и перегородила всю площадь. Поэтому установленная там самая красивая и большая елка страны - традиционный дар норвежцев британскому народу - сверкала своими огнями в одиночестве, находясь в окружении строительных заборов.	В отличие от Лондона в столице Шотландии - Эдинбурге десятки тысяч человек приняли участие в фестивале по случаю встречи Нового года. 	Улицы и площади этого одного из древнейших и красивейших городов на Британских островах заполнили толпы людей, которые в обстановке всеобщего веселья отпраздновали наступление нового, 2003 года. 	Участники этого уличного фестиваля, сопровождавшегося танцами, пением, выступлениями волынщиков, других музыкантов, прибыли в Эдинбург из различных районов Соединенного Королевства, а также из многих европейских стран и даже с американского континента. 	Впечатляющим был традиционный новогодний фейерверк, который уже давно стал своего рода произведением пиротехнического мастерства - настолько он красочен и неожидан своими огненными фигурами в ночном небе. 	В Эдинбурге не только программа празднования, но и погода 
более всего была приближена к новогоднему настроению людей - на улице слегка 
подморозило, в то время как Лондон оказался в зоне проливных дождей.