2003-01-01T00:50:00+03:00
Деньги старого образца больше не меняют
C 1 января 2003 года учреждения Центрального банка России прекращают прием от физических лиц денежных знаков старого образца для обмена. Об этом РИА "Новости" сообщили в департаменте внешних и общественных связей Банка России. Как сообщалось ранее, обмену подлежали банкноты Банка России образца 1993 года /включая их модификации 1994 года/ и образца 1995 года, а также монеты СССР и Банка России 1961-1996 годов выпуска и монеты СССР достоинством 1, 2, 3 копейки чеканки до 1961 года. Обмен производился в течение 5 лет в учреждениях Банка России без ограничения сумм и субъектов...
МОСКВА, 1 января. /Корр. РИА "Новости"/. C 1 января 2003 
года учреждения Центрального банка России прекращают прием от физических лиц 
денежных знаков старого образца для обмена. 
 	Об этом РИА "Новости" сообщили в департаменте внешних и общественных связей Банка России. Как сообщалось ранее, обмену подлежали банкноты Банка России образца 1993 года /включая их модификации 1994 года/ и образца 1995 года, а также монеты СССР и Банка России 1961-1996 годов выпуска и монеты СССР достоинством 1, 2, 3 копейки чеканки до 1961 года.	Обмен производился в течение 5 лет в учреждениях Банка 
России без ограничения сумм и субъектов обмена.