2003-01-01T06:54:00+03:00
Наступил год противостояния корейской нации и США
Периодом "противостояния корейской нации и США" провозглашен в КНДР наступивший 2003 год. По поступившим из Пхеньяна сообщениям, об этом говорится в совместной программной статье, опубликованной в центральных северокорейских газетах. В ней содержится призыв ко всем корейцам, живущим как на Севере и на Юге, так и в зарубежных странах, противостоять военной политике Соединенных Штатов объединенными силами всей корейской нации.
ТОКИО, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Иван Захарченко/. 
Периодом "противостояния корейской нации и США" провозглашен в КНДР наступивший 
2003 год, передает корреспондент РИА "Новости".	По поступившим из Пхеньяна сообщениям, об этом говорится в совместной программной статье, опубликованной в среду в центральных северокорейских газетах.	"В последнее время США, угрожая нам превентивным ядерным ударом, неистово пытаются задушить нашу республику и тем самым омрачают атмосферу примирения между Севером и Югом Кореи, а также создают серьезную угрозу миру", - подчеркнуто в передовой статье.	В ней содержится призыв ко всем корейцам, живущим как на Севере и на Юге, так и в зарубежных странах, проявлять "высокую бдительность" в отношении военной политики Соединенных Штатов и противостоять ей объединенными силами всей корейской нации. В то же время, как подчеркнуто в статье, вашингтонской администрации следует понять, что ей не удастся осуществить "гегемонистскую стратегию в отношении Кореи". 	В Южной Корее размещено около 37 тысяч американских военнослужащих, на обеспечение которых южнокорейские налогоплательщики выкладывают ежегодно почти по 1 млрд долларов. Как неоднократно отмечали наблюдатели, Вашингтон опасается чрезмерного сближения Пхеньяна с Сеулом и Японией, а также отказывается от подписания договора о ненападении с КНДР, поскольку тогда уже не останется повода для сохранения военного присутствия США на юге Корейского полуострова. 	В новогодней передовой статье северокорейских газет 
вновь содержится требование о выводе войск США из Южной Кореи, которые 
рассматриваются в Пхеньяне как главное препятствие для объединения корейской 
нации.