2003-01-01T12:34:00+03:00
Судьба 1300 островитян неизвестна
Экипаж самолета, пролетевшего над островом Тикопиа, входящего в архипелаг Соломоновых островов, сообщил об огромных разрушениях и отсутствии каких-либо признаков жизни на острове после прохождения здесь несколько дней назад сильнейшего тайфуна Зое. С борта легкого самолета, арендованного новозеландскими операторами, была произведена первая после тайфуна съемка Тикопиа, где проживает около 1300 жителей.
КУАЛА-ЛУМПУР, 1 января. /Корр. РИА "Новости" Константин 
Слюсаренко/. Экипаж самолета, пролетевшего над островом Тикопиа, 
входящего в архипелаг Соломоновых островов, сообщил об огромных разрушениях и 
отсутствии каких-либо признаков жизни на острове после прохождения здесь 
несколько дней назад сильнейшего тайфуна Зое.	С борта легкого самолета, арендованного новозеландскими операторами, была произведена первая после тайфуна съемка Тикопиа, где проживает около 1300 жителей.	С островом потеряна связь, и до сегодняшнего дня нет ни какой информации о последствиях стихийного бедствия. Попытки направить морские спасательные средства пока не увенчались успехом из-за продолжающегося в море шторма.	Следом за этим сообщением новозеландского ТВ 
австралийские власти приняли решение направить военный самолет "Геркулес" для 
облета островов Тикопиа и Анута, с которыми с момента тайфуна отсутствует связь.