2002-01-01T03:21:12+03:00
Новогоднее поздравление президента: Не все, что мы планировали, уже сделано
Президент Российской Федерации Владимир Путин обратился к жителям России с традиционным новогодним поздравлением. Первыми его услышали жители Дальнего Востока, где 2002 год наступил на несколько часов раньше, чем в Москве.В своем выступлении президент отметил, что уходящий 2001-й год был, в целом, неплохим для России, особенно в области экономической и социальной политики. "Мы вместе многое сделали, мы вместе работали, чтобы жизнь наша стала более предсказуемой. Достигли, хотя и небольших, но видимых результатов", - сказал он. Благодаря этому "год 2001-й заметно отличался от предыдущих".Примечательно, что если в ходе прошлогоднего телеобращения Владимир Путин отметил, что 2000-й год был годом "трагических событий", то, характеризуя беды и неприятности этого года, он назвал их всего лишь "драматичными".Владимир Путин специально остановился на той новой роли, которую в 2001-м году стала играть Россия на международной арене. "К России стали относиться с большим доверием и уважением в мире, нас стали лучше понимать", - сказал он.Тем не менее, добавил президент, остается еще много нерешенных вопросов. "Не все, что мы планировали, уже сделано. Нерешенного пока еще больше, чем достижений", - сказал он. Касаясь социального и материального неблагополучия россиян, Владимир Путин охарактеризовал его кратко: "В уходящем году, к сожалению, не все граждане нашей страны стали жить лучше".В новогоднем телепоздравлении за 2000-й год он говорил на эту тему более конкретно: "Мы с вами знаем: в эту праздничную ночь далеко не у всех богатый стол, не в каждом доме счастье и успех".Прощаясь с телезрителями, президент пожелал всем гражданам России любви и веры - в себя и в "Отечество наше".