2002-01-02T07:06:02+03:00
На канале "Московия" Дед Мороз молчал 40 минут
1 января в течение 40 минут на телеканале "Московия" можно было видеть Деда Мороза, который не говорил ни слова, а только вздыхал и кряхтел, передает "Эхо Москвы". Внизу изображения стояла надпись - "2 января 15:30" - время, когда канал "Московия" выйдет в эфир в следующий раз.Как сообщил радиостанции руководитель канала Владимир Желонкин, это был необычный анонс завтрашнего эфира. "Мы сделали анонс завтрашней новогодней программы в виде шутки, - сказал он. - Это был эксперимент, все в порядке".Руководство телеканала ТВЦ, на частоте которого вещает "Московия", было возмущено этой творческой новацией. Генеральный директор ТВЦ Олег Попцов обещал принять в отношении "Московии" меры, однако, какие - он не уточнил.Попцов сообщил, что когда увидел эту картинку в эфире, то сразу поднял все технические службы ТВЦ, и хотел отключить "Московию", думая, что это ЧП. "Но когда оказалось, что это у них такая задумка, я просто развел руками", - заметил он."Если бы они работали на другом канале, то я бы не реагировал на это, но они работают на нашей территории, и этот маразм наносит вред каналу в целом", - подчеркнул Попцов.