2002-01-04T13:59:46+03:00
Судья по делу Быкова ушел в отпуск. Дата возобновления слушаний пока не известна
Намеченное на пятницу первое судебное заседание по делу Анатолия Быкова, обвиняемого в подготовке убийства предпринимателя Вилора Струганова (Паша Цветомузыка), отложено в связи с уходом в отпуск судьи, ведущего это дело, сообщает радиостанция "Эхо Москвы".Дата возобновления слушаний в Мещанском суде Москвы пока не сообщается. Таким образом мера пресечения Быкову - содержание под стражей - оставлена судом без изменения. Напомним, что адвокат Анатолия Быкова Генрих был намерен обжаловать это решение в Мосгорсуде.Защитники Быкова также не согласны с тем, что дело в отношении их подзащитного будет рассматриваться в Москве. По мнению адвокатов, оно подведомственно суду Красноярска, поскольку именно там, как утверждает следствие, Быков организовал преступление.Между тем, на состоявшихся 23 декабря выборах бывший директор КрАЗа был избран депутатом Думы Красноярского края. В Октябрьском одномандатном округе Быков набрал 52,65 процента голосов, значительно опередив остальных претендентов. Баллотировавшийся в другом одномандатном округе дважды судимый Вилор Струганов проиграл на выборах политологу Вячеславу Новикову, несмотря на поддержку администрации края. Струганов получил лишь три процента голосов избирателей.Затем 25 и 29 декабря Вилор Струганов был арестован по подозрению в организации 21 декабря взрыва у школы номер 100 в Ленинском районе Красноярска. Первый раз его отпустили под подписку о невыезде, однако во второй раз подозреваемый в терроризме остался в СИЗО, так как санкцию на его арест дал прокурор Красноярского края.