2002-01-03T17:43:13+03:00
Кинокритики прочат Денч и Унислет по "Оскару" за роль Айрис Мердок
Английская актриса Джуди Денч (Judi Dench) наверняка получит "Оскара" за лучшую женскую роль - сложнейшую роль Айрис Мердок в вышедшем недавно фильме "Айрис" (Iris) - биографии выдающейся английской романистки, дружно считают американские кинокритики.Кейт Уинслет (Kate Winslet), сыгравшая Айрис в молодости, вполне может претендовать на "Оскара" за лучшую женскую роль второго плана.Если так и произойдет, то получится что Денч как бы "передает эстафету" своей молодой партнерше, потому своего первого "Оскар" дама Джуди получила в 1999 году именно за  лучшую роль второго плана (королева Елизавета во "Влюбленном Шекспире").  Кроме того, она уже дважды номинировалась на "Оскара" за лучшую женскую роль.При этом сам фильм "Айрис", вышедший в американский прокат в начале декабря и 17 января выходящий в Великобритании,  не обязательно войдет даже в число оскаровских номинантов, добавляет ВВС.Номинанты "Оскара" будет объявлены 12 февраля. Сама же церемония пройдет в марте.Фильм "Айрис" повествует о жизни Мердок и о ее 40-летних отношениях  с мужем - литературным критиком и профессором литературы Джоном Бейли. Именно его мемуары легли в основу сценария фильма.66-летняя Джуди Денч, удостоенная за свой вклад в британское искусство титула "дамы" (женский аналог "сэра"), признавалась, что это была сложнейшая работа в ее жизни. Hе только потому, что Айрис Мердок (1919-1999) была незаурядным человеком и   потому, что последние годы жизни она боролась с неуклонно надвигающейся болезнью Альцгеймера, но и потому, что сама Джуди Денч незадолго перед этим перенесла личную трагедию - смерть мужа Майкла Вильямса.