2002-01-01T20:28:15+03:00
Боевики полчаса обстреливали здание Управления ФСБ по Чечне
Во вторник боевики полчаса обстреливали здание управления ФСБ по Чечне, сообщает радиостанция "Эхо Москвы". Обстрел велся из гранатометов и автоматов. По предварительным данным, пострадавших нет.Между тем, в Курчалоевском районе в селе Цоцан-Юрт четвертый день продолжается спецоперация федеральных сил. На сегодняшний день федералы потеряли убитыми десять человек - в том числе погибли двое бойцов спецназа.Напомним, что в понедельник в аппарате помощника президента России Сергея Ястржембского сообщили журналистам о том, что в Чечне проведена крупнейшая за последние месяцы операция федеральных сил, в результате которой были уничтожены 73 боевика и около 20 сепаратистов взяты в плен.Кроме того, в понедельник стали известны подробности произошедшего в воскресенье боя в Курчалоевском районе Чечни. Выяснилось, что при проведении зачистки села Октябрьское группа федералов была обстреляна из автоматов и гранатометов. В результате боя был убит 21 боевик и 27 взяты в плен. По уточненным данным, потери федеральных сил составили двое погибших и 13 раненых.