2002-01-04T23:34:19+03:00
Путин познакомился с Фадеевым и назначил его на место Аксененко
В пятницу Владимир Путин подписал указ о назначении Геннадия Фадеева министром путей сообщения России, сообщает РИА "Новости". Премьер-министр Михаил Касьянов представил главе государства кандидатуру Фадеева на пост главы МПС, после чего Владимир Путин встретился с ним и подписал указ о его назначении на эту должность, которую ранее занимал Николай Аксенеко.Геннадий Фадеев родился в 1937 году в городе Шимановске Амурской области. Окончил Хабаровский институт железнодорожного транспорта. До 1984 года работал на Восточно-Сибирской железной дороге. Был начальником Красноярской, Октябрьской железных дорог.С 1987 года он работал в центральном аппарате министерства путей сообщения СССР в Москве. В 1988-1991 годах занимал пост первого заместителя министра путей сообщения СССР. В 1992-1996 годах был министром путей сообщения Российской Федерации. Кроме того, он избирался депутатом Верховного Совета и народным депутатом РСФСР. В последнее время Фадеев занимал пост генерального секретаря Международного координационного совета по транссибирским перевозкам. Награжден многими орденами и медалями СССР и РФ. Женат, имеет двух дочерей.