2002-01-04T11:20:58+03:00
Участник группы Backstreet Boys был арестован за непослушание
Член популярной группы Backstreet Boys, 21-летний Ник Картер (Nick Carter) был арестован в четверг полицией города Тампа, Флорида, сообщает AP. Причиной задержания стало неподчинение приказам полицейского.Как сообщает полиция Тампы, события разворачивались следующим образом: первый вызов в клуб Pop City на предмет драки поступил еще ранним вечером четверга. Чуть позже, уже ночью, представители власти опять приезжали чтобы разнять еще одну драку. Как говорят свидетели, пока полиция наводила порядок, находящийся в тот момент в клубе Картер затеял громкий спор с неизвестной женщиной. Сотрудники полиции предложили ему покинуть помещение, но он игнорировал их просьбы. Певца просили удалиться более десяти раз, после чего полисмены, потеряв терпение, сказали ему, что он либо уйдет "на счет три", либо будет арестован. Картер продолжал спор и в результате оказался в наручниках в полицейской машине.Официально выдвинутое ему обвинение - неподчинение без признаков насилия сотруднику полиции, находящемуся при исполнении. Чуть позже Картер был отпущен с условием, что он явится на суд. Первое слушание дела состоится 4 марта.По словам представителя полиции, в этом случае нет ничего необычного кроме объекта обвинения.Картер стал вторым участником группы, имевшим неприятности в последние месяцы. Еще в июле другой певец Backstreet Boys, Эй Джи Маклин (A.J. McLean) провел некоторое время в реабилитационном центре для алкоголиков и людей, находящихся в депрессии. В результате группа была вынуждена отложить свой тур по США и Канаде.