2002-01-02T02:43:22+03:00
В Индонезии взорвали четыре церкви
Во вторник в столице индонезийской провинции Центральный Сулавеси (одна из четырех провинций на одноименном острове) Палу (Palu) были взорваны четыре церкви.Тип взрывных устройств определить пока не удалось, но известно, что все они находились в непосредственной близи от зданий церквей. В трех случаях из четырех взрывные устройства сработали одновременно, выбив стекла и двери, однако не ранив никого из прихожан. В четвертом случае бомба была обнаружена церковным сторожем, но во время попытки прибывших полицейских разминировать ее произошел взрыв. Один из полицейских получил ранение.В этот же день, вечером, в Джакарте в результате взрыва гранаты рядом с рестораном погиб человек.Пока полиция считает, что между этими взрывами нет связи.