2002-01-01T17:06:57+03:00
Израильтяне похитили телохранителя Арафата и арестовали четверых хамасовцев
Во вторник утром израильские военные похитили c территорий Палестинской автономии в секторе Газа Риада Айада (Riad Ayad) - бойца подразделения Force 17, отвечающего за безопасность высших чинов автономии. После похищения он был доставлен в поселение Нетзарим (Netzarim), сообщает израильская газета Ha`aretz.По данным сил безопасности Израиля, Айад причастен к обстрелам израильтян в секторе Газа. Его отец - Масуд Айад (Masoud Ayad) - полковник из охраны Ясира Арафата - был убит в феврале 2001 года. По данным израильтян, Масуд Айад был связан с боевиками организации "Хизбалла", действовавшими в секторе Газа.Кроме того, также во вторник израильтяне арестовали четверых боевиков ХАМАС в городе Кабатья (Kabatiya), расположенном недалеко от Дженина (Jenin). Израильтяне предупредили палестинцев о том, что планируют провести операцию в Кабатье, перед тем как войти в город.В числе арестованных оказался и влиятельный боевик Нассер Закарне (Nasser Zakarne). Его дом был окружен войсками и после непродолжительной перестрелки Закарне, а также еще трое членов ХАМАС, были арестованы.