2002-01-03T21:00:44+03:00
У 12-летней девочки нашли первую фальшивую евробанкноту
Первая фальшивая банкнота евро была обнаружена в Германии. Купюру достоинством в 50 евро изъяли у 12-летней девочки, сообщает BBC."Банкнота не имела степеней защиты, однако была пропечатана с обеих сторон гораздо лучше некоторых подделок", - сообщил пресс-секретарь полиции города Зигбург, расположенного недалеко от Бонна.Девочка нашла фальшивую купюру в поезде, следовавшем из Колоньи (Cologne) в Тройсдорф (Troisdorf). Центральный европейский банк проводил активную кампанию, в ходе которой знакомил европейцев с образцами новой единой валюты. Тем не менее, банкиры предупреждают граждан стран-участниц ЕС о необходимости тщательной проверки купюр, особенно в первые дни их появления.