2002-01-03T11:54:39+03:00
Эрик Клэптон женился на 25-летней девушке
Знаменитый британский музыкант Эрик Клэптон (Eric Clapton) 1 января 2002 года женился на американке Мелии Макэнери (Melia McEnery), сообщает Reuters.Церемония бракосочетания происходила в обстановке строгой секретности. Гости были приглашены в церковь, расположеную недалеко от поместья Клэптона в графстве Суррей (Surrey), южная Англия, на крестины шестимесячной дочери Эрика и Мелии.Однако после окончания церемонии крещения Клэптон и Макэнери подошли к алтарю и обменялись брачными обетами, что стало полной неожиданностью для присутствовавших в церкви гостей, сообщает британская газета The Sun.Церемония бракосочетания 56-летнего рок-музыканта и его 25-летней подруги проходила в церкви, где похоронен сын Клэптона Конор, трагически погибший 11 лет назад выпав из окна. Памяти сына Клэптон посвятил одну из свои самых известных песен "Tears in Heaven".