2002-01-03T21:50:07+03:00
В Афганистане впервые за 10 лет разыграно театральное представление
Четверо афганских актеров, во время правления талибов лишенных возможности заниматься своим делом, разыграли в разрушенном здании кабульского театра аллегорическую пьесу о возрождении афганской культуры.Сначала, передает кабульский корреспондент Reuters, на лишенную декораций сцену выбежал косматый человек с факелом и поджег костер. Затем главное действующее лицо - автор и вдохновитель всего представления, актер Наджибулла, во время правления талибов торговавший сигаретами, произнес длинный монолог, оплакивающий гибель театра  афганского искусства и самого  театра. Огромное театральное здание на окраине Кабула было разрушено в 1992 в ходе боев между этническими узбеками, возглавляемыми Дустумом (нынче - замминистра обороны), и моджахедами Хекматияра (бежавшего теперь за границу).Затем на сцене появилась молодая женщина  в свадебном белом одеянии, символизирующая Свободу, и объявила Наджибулле и его рыдающим актерам, что пришло время утешиться. Затем появилась группа музыкантов, исполнивших веселые народные песни и танцы, которым подпевали и подтанцовывали зрители - еще один вид развлечения, запрещенный талибами.Сотня зрителей, в их числе - министр культуры нового правительства Афганистана Рахин Макдум и министр по делам женщин Сина Самар - встретили незамысловатое, но искреннее представление горячими аплодисментами.Министр культуры по его окончании обратился к собравшимся и поклялся Богом, что и само здание театра, и вся нормальная жизнь в Афганистане возродятся.Еще одна участница представления, 32-летняя Карима, державшая при талибах на дому "салон красоты", сказала Reuters, что призывает всех актеров - особенно женщин - возвращаться к своей профессии.