2002-01-02T19:13:48+03:00
США заставят другие страны ввести у себя электронную систему идентификации граждан
Начиная с января 2002 года Госдепартамент США начнет передавать на посты паспортного контроля в международных аэропортах страны цифровые фотографии иностранцев, получивших визу для въезда в страну, сообщает газета Los Angeles Times.Кроме того, Конгресс США обсуждает законопроект о переводе всех документов, устанавливающих личность пассажира, в электронную форму и даже использовании специальных возможностей цифрового сканирования для идентификации личности - например, создания банка электронных отпечатков пальцев, фотографий сетчатки и радужной оболочки глаза, формы руки или лица.Предполагается, что эти меры позволят сократить число лиц, путешествующих по фальшивым документам и представляющих угрозу для общественной безопасности. Особенно настоятельно о необходимости введения новых мер идентификации пассажиров заговорили после неудавшегося террористического акта, который пытался совершить британский гражданин Ричард Рейд.Однако введение подобных мер на территории США означает, что параллельные усилия должны предпринять правительства тех стран, откуда чаще всего пассажиры летают в Америку, так как электронный отпечаток пальца должен стоять не только в визе, выданной сотрудниками Госдепа, но и в национальном документе, удостоверяющем личность.Уже составлен список из 29 стран, от которых США готовы потребовать биометрического сканирования граждан. В их число входят почти все западноевропейские страны, а также Япония. Известно, что для стран, которые откажутся участвовать в этой программе, новые визы вводиться не будут.Наблюдатели отмечают, что данная ситуация, в которой США фактически навязывают другим странам собственные стандарты идентификации граждан, необычна, но вызвана настоятельными потребностями, которые стали очевидны после терактов в Нью-Йорке и Вашингтоне 11 сентября.США планируют также создать на базе свой Службы иммиграции и натурализации (INS) специальный банк данных, в котором содержалась бы исчерпывающая информация, позволяющая идентифицировать любого иностранца на территории страны. Предполагается, что служащие в пунктах паспортного контроля смогут связываться с такой базой в каждом конкретном случае, когда в этом будет необходимость.В то же время специалисты по электронной идентификации личности утверждают, что все эти меры могут оказаться недостаточными для надежного заслона страны от проникновения в нее террористов. Во-первых, современные средства электронного слежения не позволяют определять личность человека со стопроцентной надежностью, особенно когда речь идет о таком показателе, как форма лица.Для того чтобы избежать идентификации по этому признаку, не нужно даже делать пластическую операцию, полагают специалисты, - достаточно просто улыбнуться или нахмуриться, чтобы видеокамера не смогла установить сходство между получившимся изображением и исходным, которое хранится в базе.Особенно экспертам не нравится идея создания базы данных INS. Если использовать технику для того, чтобы сравнить электронные отпечатки пальцев в паспорте с отпечатками его владельца - это одно, а если сравнивать их с банком данных, который по техническим причинам может выдавать множественные сбои, - это совсем другое.Кроме того, подобный метод позволит с высокой точностью установить лишь то, что человек, получивший визу, является тем же человеком, который у себя дома обратился за паспортом. Если же он при при получении паспорта сообщит о себе ложные сведения, они будут занесены в базу в качестве исходных.Наконец, точная идентификация - все равно не панацея, позволяющая избежать терактов. Например, все 19 террористов, совершивших нападение на здания Всемирного торгового центра в Нью-Йорке и здание Пентагона в Вашингтоне 11 сентября прошлого года, прибыли в США по подлинным документам.Поэтому, отмечает газета Los Angeles Times, наиболее эффективной мерой по предотвращению терактов по-прежнему остается деятельность специальных служб, которые следят за потенциальными преступниками.