2002-01-03T23:58:34+03:00
Пакистанские террористы решили не трогать Тадж-Махал
Представители пакистанской террористической группировки "Лашкар Э-Таиба" опровергли в четверг утверждения о том, что они собираются разрушить великий памятник индийской архитектуры Тадж-Махал.Сообщение о том, что террористы собираются разбомбить Тадж-Махал, а также другие памятники и правительственные учреждения в Иднии, якобы поступило по электронной почте в редакцию газеты New Delhi. Однако вскоре после этого представители "Лашкар Э-Таиба" заявили, что не посылали никаких писем и назвали эти сообщения ложью, призванной оклеветать мусульман.Тем не менее, индийские спецслужбы приняли особые меры безопасности для охраны этого памятника архитектуры 17 века, отмечает Ananova. В связи с ростом напряженности в отношениях Индии и Пакистана купол и минареты Тадж-Махала решено было закомуфлировать специальной маскировочной тканью.