2002-01-03T21:26:13+03:00
Китайцам понравились российские военные корабли, и они заказали еще
Россия поставит для Военно-морских сил Народно-освободительной армии Китая два эсминца. В четверг подписан соответствующий российско-китайский контракт, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу госкомпании "Рособоронэкспорт".С российской стороны контракт подписал первый заместитель генерального директора "Рособоронэкспорта" Сергей Чемезов, с китайской - заместитель начальника Бюро закупок Главного управления вооружения и военной техники армии Китая Чжоу Вэй. На церемонии подписания присутствовали вице-премьер Илья Клебанов, посол КНР в России Чжан Дэгуан, другие российские и китайские официальные лица.Это второй за последние несколько лет крупный контракт "Рособоронэкспорта" на поставку военной техники в Китай. "Два эскадренных миноносца проекта 956Э российская сторона передала по предыдущему контракту китайским ВМС соответственно в декабре 1999 и ноябре 2000 года", - рассказал в интервью РИА "Новости" источник в российских военных структурах.Повторный заказ, по мнению источника, свидетельствует о том, что "китайская сторона по достоинству оценила не только саму технику, но и обязательность своих российских партнеров по контракту".Вообще заключение подобного контракта источник агентства охарактеризовал как "серьезный успех российских экспортеров военно-морской техники".