2002-01-04T05:31:28+03:00
Сенатор Дэшл снова получил письмо с порошком и угрозами
В четверг в офис американского сенатора Тома Дэшла (Tom Daschle) поступило письмо, содержавшее записку с угрозами и неизвестный порошок, сообщает Associated Press. Как известно, сенатор стал одной из первых мишеней биологической атаки, которой подверглись США осенью 2001 года.В октябре Том Дэшл получил письмо со спорами сибирской язвы - одно из двух, обнаруженных в почтовой системе Сената США. Оба письма содержали споры сибирской язвы и написанные от руки одинаковые записки с текстом, часть которого гласила: "09-11-01 Вы не сможете остановить нас. У нас есть эта сибирская язва". Записки завершались надписью "Аллах велик". Тогда с порошком проконтактировало более 20 человек, что привело к закрытию на дезинфекцию офисов Сената, находящихся через улицу от Капитолия. В последующие недели подобные письма стали поступать во множество организаций во Флориде, Нью-Джерси, Нью-Йорке и Вашингтоне. Всего было зарегистрировано 18 случаев заражения сибирской язвой, в том числе 11 - в смертельно опасной легочной форме. Пятеро заболевших скончались.Представитель полиции Капитолия Дэн Николс сообщил, что первоначальные тесты не показали наличие в порошке опасных для жизни элементов. Однако он не смог сказать, являлся ли порошок изначально безобидным или действительно содержал споры сибирской язвы, погибшие в результате профилактического облучения, которому подвергается вся входящая корреспонденция Конгресса. "Мы не знаем, чем является порошок, но знаем, что он не опасен," - утверждает Николс. Дэн Николс отказался описать внешний вид письма и сообщить о содержащихся на конверте пометках, позволяющих определить отправителя. Также не сообщается, кто открыл конверт.Порошок был направлен для изучения в ФБР, а полиция пообещала, что уведомит об инциденте почтовую службу США и проследит за маршрутом движения письма. Также в качестве предосторожности, полиция перекрыла все помещения, находящиеся в непосредственной близости к офису Дэшла на втором этаже Капитолия и закрыла для входа третий этаж здания.