2002-01-01T08:55:19+03:00
Негр из Лос-Анджелеса убил Билла Гейтса
На кинофестивале "Слэмденс", который должен начнется в США в январе 2002 года, будет представлен фильм об убийстве Билла Гейтса, сообщает Drudgereport."Билл Гейтс был убит 2 декабря 1999 года в Лос Анжелесе. Афроамериканец, совершивший это убийство из соображений классовой борьбы, задержан и казнен немедленно. Но группа энтузиастов пытается понять, что на самом деле стоит за величаейшим преступлением XX века".Так звучит начало фильма Брайана Флемминга "Ничего удивительного" ("Nothing so Strange"), выпущенного студией GMD при поддержке компании Haxan Films, которая ранее продюссировала всемирно известную мистификацию "Ведьма из Блэр".В главных ролях снялись актеры Дэвид Джеймс (David James) и Лори Пайк (Laurie Pike) - они играют следователей, поставивших себе цель добраться до истины. Самого компьютерного магната играет его профессиональный "двойник" Стив Сайрс (Steve Sires). В одной из первых сцен фильма его голова взрывается - эффект, достигнутый при помощи компьютерной графики."Это не фильм о Гейтсе, против него я ничего не имею, - заявил журналистам режиссер Брайан Флемминг, - это убийство - не более чем сюжетный ход, завязка истории о расовой и классовой дискриминации, о коррумпированнных государственных органах".Реакция настоящего Билла Гейтса на создание картины стала известна через его пресс-секретаря: "Очень жалко, что производители кино делают такие вещи," - сказал он.