2002-01-03T20:06:32+03:00
Спецоперация в Курчалоевском районе Чечни: уничтожено более 100 боевиков
В Курчалоевском районе Чечни, где в последние несколько дней проводилась крупная спецоперация федеральных сил, уничтожено более 100 боевиков. Об этом РИА "Новости" сообщили в пресс-службе Объединенной группировки войск на Северном Кавказе.По данным пресс-службы, только с 30 на 31 декабря было убито 73 боевика, затем с 1 на 2 января - 12 и со 2 на 3 января - 13 боевиков. Среди них несколько чеченских полевых командиров, а также арабские наемники.Спецоперация проводилась в селах Старые и Новые Атаги, Чири-Юрте, Цоцен-Юрте. В последнем из этих населенных пунктов она все еще продолжается, отметили в пресс-службе.Есть потери и с федеральной стороны - по данным на 2 января, в ходе проведения спецоперации двое военнослужащих убиты, 11 ранены.