2002-01-01T19:56:09+03:00
Взрыв в Карачи: ранены девять человек
По крайней мере девять человек ранены в результате взрыва бомбы в пакистанском городе Карачи, сообщает AP. Полиция подозревает, что теракт был организован исламскими экстремистами.Бомба замедленного действия была спрятана в машину, припаркованную около клуба "Мариана", расположенного в одном из наиболее многолюдных районов Карачи. Пока никто не взял на себя ответственность за тот теракт.Исламские фундаменталисты негативно относятся к празднованию Нового года и полагают, что это противоречит законам ислама. Так, организация "Шабаб-э-Милли" (Shabab-e-Milli) - молодежное крыло ортодоксального движния "Джамаат-э-Ислами" (Jamaat-e-Islami) и Исламская партия предостерегали людей от празднования Нового года.