2002-01-01T22:04:58+03:00
Экономика Израиля пережила самый плохой год за всю историю страны
В сфере экономики 2001 год был для Израиля худшим почти за всю историю страны. Об этом свидетельствуют показатели, опубликованные в понедельник израильским ЦСУ.Впервые за последние 48 лет прирост ВВП оказался отрицательным и составил -0,5% (в 2000 году тот же показатель вырос на 6,4%). Последний раз падение израильского ВВП было отмечено лишь в 1953 году (-1,4%). ВВП на душу населения снизился в уходящем году на 2,9% и составил 17.100 долларов (для сравнения, в России - порядка 1200 долларов). Объем израильского экспорта упал на 13,1%, а импорт сократился на 6,4%.Спад в экономике Израиля вызвал резкое снижение доходов местных коммерческих банков. В связи с этим руководители большинства банков заявили о введении режима строгой экономии, причем решили начать с экономии на собственных зарплатах.Автором почина выступил председатель совета директоров третьего по величине банка, "Дисконт", Арье Минткавич (Arie Mientkavich). В начале декабря на заседании совета директоров должен был рассматриваться вопрос о повышении ставки председателя, однако Минткавич предложил отложить обсуждение до лучших времен, когда дела банка пойдут в гору. Как сообщили в пресс-службе "Дисконта" собственному корреспонденту Lenta.ru в Израиле, зарплата Минткавича в 2000 году составила 1,8 млн шекелей (420 тыс. долларов по тогдашнему курсу)Почин подхватило руководство второго по величине израильского коммерческого банка - "Леуми". Председатель совета директоров Эйтан Раф (Eitan Raff) и генеральный директор банка Галия Маор (Galia Maor) заявили о том, что в течение всего 2002 года они готовы получать жалованье, урезанное на 5%. Из данных, предоставленных пресс-службой "Леуми", следует, что решение руководителей банка позволит сэкономить за год не менее 80 тысяч долларов. В 2000 году Раф стоил банку 2,25 млн шекелей (525 тысяч долларов по курсу 2000 года), а Маор обошлась в 4,1 млн шекелей (955 тысяч долларов).27 декабря аналогичное заявление о снижении собственных зарплат на 5% сделали председатель совета директоров банка "Мизрахи" (четвертого по величине) Ави Вертхайм (Aviram Wertheim) и генеральный директор банка Виктор Медина (Victor Medina).В воскресенье инициативу поддержали председатель совета директоров банка "Игуд" Зэев Абелес (Zeev Abeles) и генеральный директор банка Биньямин Ошман (Benjamin Oshman). В израильской рейтинговой таблице "Игуд" находится на 6 месте. Комментируя решение руководства, пресс-секретарь "Игуда" напомнил, что на протяжении текущего года Зэев Абелес однажды уже пожертвовал собственным доходами - этим летом председатель совета директоров отказался от прибавки к зарплате.Не мог остаться в стороне и крупнейший израильский банк - "Апоалим". Более того, и в этой сфере он постарался выглядеть круче конкурентов. Председатель совета директоров Шломо Нехама (Shlomo Nehama), генеральный директор Амирам Сиван (Amiram Sivan) и еще 15 членов совета директоров заявили о сокращении собственных зарплат в 2002 году на 7 процентов и о своем отказе от половины годовой премии за 2001 год.Генеральный директор занимающего в рейтинге 5 строчку "Первого международного банка" (The First International Bank of Israel, FIBI) Давид Гранот (David Granot) ограничился сокращением своей зарплаты на те же 5 процентов. Тем не менее, по оценке экспертов банка, жалованье Гранота в 2002 году составит около 3 млн шекелей.Самый радикальный шаг сделал председатель совета директоров FIBI Шломо Пиотрковский (Shlomo Piotrkowsky). Он заявил, что вообще отказывается от зарплаты и в течение всего 2002 года будет работать на своем посту бесплатно. По оценкам, зарплата председателя FIBI должна была составить не менее 1,7 млн шекелей.