2002-01-01T05:42:38+03:00
Маленький остров в Индийском океане первым перешел на евро
В ночь на 1 января начинается наличное обращение банкнот и монет евро, сообщает AP.Приход евро осуществляется в соответствии с поясным временем. Первым местом, где на два часа раньше Финляндии и Греции начался оборот наличных евро, стал маленький остров Реюньон (Reunion) в Индийском океане, находящийся под юрисдикцией Франции.В Европе на новую валюту первыми перешли Финляндия и Греция, в этих странах принято время, на один час опережающее центрально-европейское (CET).Министр финансов Финляндии Саули Ниинисто (Sauli Niinisto) впервые в истории страны расплатился наличными евро, купив чашку кофе в одном из центральных отелей Хельсинки.Банк Финляндии на один час перед полуночью открыл пять своих отделений в разных странах мира, чтобы желающие смогли обменять свои наличные деньги в национальной валюте на евро. В стране 2 200 автоматических обменных пунктов откроются только во вторник утром.В столице Греции, Афинах, премьер-министр страны Костас Симитис (Costas Simitis) сразу после полуночи торжественно поменял драхмы на евро автоматическом обменном пункте. Полученную купюру, достоинство которой не сообщается, премьер-министр опустил в ящик для пожертвований UNICEF.Через несколько минут после этого тысячи жителей Греции направились к автоматическим обменным пунктам."Это веха в истории Греции. Теперь мы часть объединенной Европы", - заявил Симитис.C полуночи по местному времени 1 января, наличные евро войдут в оборот еще в 10 странах Европы: Австрии, Бельгии, Франции, Германии, Ирландии, Италии, Люксембурге, Нидерландах, Португалии и Испании.