2002-01-03T18:45:03+03:00
Игорь Сутягин лично обжаловал решение суда по своему делу
В четверг российский ученый Игорь Сутягин, обвиняемый в государственной измене, подал в Верховный суд России частную жалобу на определение Калужского областного суда, который 27 декабря прошлого года направил его дело на доследование. Об этом РИА "Новости" сообщил адвокат Сутягина Герман Гаврюнин.Защитники, в свою очередь, подали отдельную кассационную жалобу в коллегию Верховного суда по уголовным делам. Адвокат пояснил, что пока жалобы не детализированы и изложены в краткой форме, поскольку обвиняемый и его защита не успели полностью ознакомиться с определением суда и еще не получили на руки протокол судебного заседания. Поэтому мотивированная жалоба в Верховный суд будет направлена позже.Адвокаты Сутягина считают, что суд не должен был направлять дело их подзащитного на доследование и настаивают на вынесении ему оправдательного приговора. Защитники также не согласны с тем, что суд оставил Сутягина под стражей. "Решение суда о направлении дела на доследование могло бы стать компромиссом, если бы Сутягину изменили меру пресечения", - указал Гаврюнин.27 декабря Калужский областной суд направил дело Сутягина на доследование в прокуратуру Калужской области - именно эта прокуратура поддерживала обвинение на процессе. Такое решение, согласно определению суда, принято в связи с тем, что в ходе предварительного следствия были допущены "существенные нарушения" уголовно-процессуального законодательства, которые повлекли "стеснение прав обвиняемого на защиту, которое гарантируется статьей 46 Уголовно-процессуального кодекса".Кроме того, предъявленные Сутягину обвинения не были конкретизированы - следствие не указало, какие конкретно сведения ученый, по версии обвинения, хранил и передавал по заданию иностранной разведки в ущерб безопасности России. Суд также отметил, что следствие не проверило должным образом доводы Сутягина, утверждавшего, что переданные им иностранным гражданам сведения он почерпнул из открытой печати.Суд признал, что при проведении экспертиз степени секретности документов были допущены нарушения закона - один из экспертов, дававший заключение, был допрошен на следствии в качестве свидетеля. А при анализе документов эксперты использовали перечень сведений, подлежащих засекречиванию в Вооруженных силах, который не прошел государственную регистрацию.Бывший заведующий сектором военно-технического сотрудничества Института США и Канады РАН Игорь Сутягин был задержан 27 октября 1999 года, а уже 5 ноября ему было официально предъявлено обвинение. Как установило следствие, во время командировки в Великобританию в феврале 1998 года российский ученый встречался с представителями коммерческой организации Alternative Future, которая, по данным ФСБ, представляет интересы одной из иностранных спецслужб и никакого отношения к научной деятельности не имеет.Следователи инкриминируют Сутягину сбор и передачу сведений в области создания атомных подводных лодок нового поколения, а также данных, касающихся боеготовности российских ядерных вооружений и систем предупреждения о ракетном нападении.