2002-01-03T18:47:13+03:00
Лучший теннисист 2001 года заболел ветрянкой
20-летний австралиец Ллейтон Хьюитт (Lleyton Hewitt), занявший в рейтинге теннисистов-профессионалов 2001 года первое место, заболел ветрянкой, сообщает AP.В связи с этим Хьюитт был вынужден покинуть турнир Hopman Cup, являющийся генеральной репетицией открытого чемпионата Австралии (Australia Open), который стартует 14 января.В текущих соревнованиях сборная Австралии, в составе которой должен был выступать Хьюитт, встретится с командой Испании за право выхода в финал турнира Hopman Cup, который состоится в субботу."Из-за последствий вирусной инфекции, которой заразился Ллейтон, ему необходимо будет отдохнуть несколько дней", - сказал врач турнира, проходящего в австралийском Перте, Питер Стил (Peter Steele).Доктор также добавил, что болезнь не помешает лучшему теннисисту мира принять участие в открытом первенстве Австралии, однако, может стать препятствием полноценной подготовке к первому серьезному турниру 2002 года.По словам директора открытого чемпионата Австралии Пола Макнейми (Paul MaNamee), Хьюитт спокойно принял новость о своем заболевании, и находится в хорошем расположении духа.«После четырех, пяти дней отдыха, он снова приступит к тренировкам. Также Ллейтон начал на ранней стадии заболевания принимать антибиотики. Конечно, это не лучший вариант подготовки к турниру, но с инфекцией поделать больше ничего нельзя», - добавил Макнейми.