2002-01-02T07:04:58+03:00
Английское правительство решило следить за опасными астероидами из графства Лестер
Во вторник министр науки Великобритании лорд Сэнсбери (Sainsbury) объявил о решении  разместить новый британский центр по исследованию рисков столкновения Земли с астероидами в Государственном космическом научном центре (National Space Science Centre) в графстве Лестер (Leicester), сообщает BBC News.Об идее создания такого научного центра и о конкурсе на право реализации этого проекта было объявлено еще в феврале 2001 года. В числе участников конкурса была и организация Spaceguard UK, известная своим стремлением добиться того, чтобы астероидная опасность была признана на государственном уровне.Новый центр откроется к пасхе 2002 года. Предметом исследования станут приближающиеся к Земле космические объекты - кометы и астероиды, и степень их угрозы Земле. Полученные данные будут публиковаться, а также предоставляться другим заинтересованным в них организациям, в том числе и Spaceguard UK.Наблюдение за космическими объектами, возможно, будет вестись с помощью телескопа "Исаак Ньютон", расположенного на острове La Palma, входящем в группу Канарских островов.В данный момент учеными не зафиксирован ни один крупный астероид или комета, которые могли бы представлять реальную угрозу столкновения с нашей планетой. В текущем тысячелетии вероятность столкновения с крупным космическим телом составляет примерно один шанс из пяти тысяч, в прошедшем вероятность была один из полутора тысяч, сообщает Daily Telegraph. Что же касается мелких, диаметром менее 50 метров, космических объектов, то они сгорят при вхождении в земную атмосферу.