2002-01-02T18:17:41+03:00
Задержан террорист, причастный к покушению на главу дагестанского парламента
В Буйнакске задержан мужчина, подозреваемый в причастности к покушению на председателя Народного cобрания Дагестана Муху Алиева, министра по делам национальностей, информации и внешним связям Магомедсалиха Гусаева, к взрыву железнодорожных путей в районе Махачкалы и ряду других терактов, сообщает GZT.Ru. Задержанный входил в террористическую группировку, на счету у которой 14 терактов, совершенных на территории Дагестана за последние два года. Имя задержанного в интересах следствия не разглашается.У террориста было изъято самодельное взрывное устройство, два спальных мешка, нож-финка, саперная лопата и книги на арабском языке. Взрывное устройство, состоящее из двухсот граммов пластита с вмонтированным электродетонатором, он хранил в банке из-под кофе.