2002-01-03T01:23:50+03:00
Американский Жириновский предрекает Америке и России гибель от безверия
В первый рабочий день нового года на сайте Amazon.com появилось объявление о выходе в продажу книги Пэта Бьюкенена (Pat Buchanan) под вызывающим названием "Гибель Запада: О том, как наплыв иммигрантов, падение рождаемости и утрата веры убивают нашу культуру и государственность" (The Death of the West : How Mass Immigration, Depopulation & A Dying Faith Are Killing Our Culture and Country).Ожидается, что с презентацией своей книги автор выступит по каналу NBC в пятницу. Однако одна из первых рецензий на эту книгу уже появилась на сайте drudgereport.com.Согласно автору рецензии, Бьюкенен предрекает, что к 2050-му году США превратятся в третьеразрядную страну, а белое население Европы и японцы, составляющие сегодня важную часть так называемого Первого мира, значительно сократятся в численности и в конце концов исчезнут с лица земли под натиском выходцев из исламских стран Азии и Африки.Все свои выводы автор делает на основании недавних статистико-социологических исследований, проводимых в США в последние годы.По подсчетам Бьюкенена, через пятьдесят лет европейцы будут составлять не более 10 процентов населения нашей планеты, причем треть из них будут находиться в возрасте старше 60 лет, а каждому десятому будет больше 80-ти. Автор "Гибели Запада" напоминает, что эвтаназия уже разрешена законодательством Нидерландов.За тот же срок население Азии, Африки и Латинской Америки увеличится на три или четыре миллиарда человек, что в 30-40 раз превышает, например, население нынешней Мексики. В то же время Европа потеряет столько жителей, сколько сегодня населяют Германию, Польшу, Данию, Норвегию, Швецию и Финляндию вместе взятые.К 2050 году с лица земли исчезнут 23 миллиона немцев, 16 миллионов итальянцев и 30 миллионов русских.Россия уступит Сибирь и Дальний Восток Китаю, а также будет вытеснена с Кавказа и из Центральной Азии, где место русских займет растущее население исламских народов.Если сегодня на Западном берегу реки Иордан и в секторе Газа проживает 4,2 миллиона палестинцев, то к 2025 году их численность увеличится вдвое, а к 2050 году их станет уже 15 миллионов, и они будут превосходить еврейское население Израиля в пропорции два к одному.В районе Персидского залива Америка также утратит свои позиции. Менее чем через двадцать пять лет население Ирака достигнет численности в 42 миллиона человек, Ирана - в 94 миллиона, что будет превышать численность любой из европейских стран, за исключением России.Наступление ислама на Испанию и Францию, имевшее место в 8 веке, а также на Балканы и страны Центральной Европы в период с 14 по 17 века возобновится уже при жизни большинства нынешних европейцев. Сторонники ислама уже сегодня более многочисленны, чем сторонники самой популярной христианской конфессии - католицизма.Как раз христиане - католики, протестанты, православные - начнут постепенно уменьшаться в числе. В главе под названием "Куда девались наши дети?" (“Where Have All the Children Gone?”) Бьюкенен объясняет, почему, по его мнению, Запад не сможет справиться с демографическим кризисом прежде, чем он убьет европейское население.В главе под названием La Reconquista автор "Гибели Запада" доказывает, что массовое вторжение иммигрантов на территорию США происходит уже сейчас. Иноземцы в Америке уже сейчас представляют собой "государство в государстве".Сегодня в США проживает 30 миллионов иностранцев, родившихся там, и еще 9-11 миллионов живут в стране нелегально, то есть столько же, сколько человек проживает в штатах Род-Айленд, Массачусетс и Коннектикут вместе взятых.Мексика регулярно поставляет в США своих самых бедных и необразованных жителей, которые получают там работу и образование за счет американских налогоплательщиков. Наиболее радикальные и экстремистски настроенные латиноамериканские и мексиканские лидеры полагают, что благодаря этому им удастся отвоевать у Америки юго-западные территории, в свое время захваченные США в ходе Мексиканской войны.Американцы европейского происхождения уже сейчас составляют меньшинство в наиболее населенном штате, Калифорнии, а к 2004 году будут меньшинством и в Техасе.Политическая цель латиноамериканцев, проживающих в Калифорнии, заключается в физическом вытеснении представителей западной цивилизации.В отдельных районах страны романы Марка Твена, Фланнери О'Коннор и другие произведения, реалистически изображающие жизнь американского Юга, включая роман Харпер Ли "Убить пересмешника", исключены из школьной программы.В главе под названием "Дехристианизация Америки" (The De-Christianization of America) Бьюкенен доказывает, что упадок христианской веры в западных странах выступает главной причиной демографического кризиса. Там, где умирает вера, умирают люди. Зарождается новая атеистическая цивилизация, которая угрожает самим основам существования нашей культуры.Светский гуманизм, широко высмеивавшийся еще несколько десятилетий назад, стал доминирующей верой национальных западных элит. Нравственные догматы гуманизма вытесняют христианские принципы из общественного сознания.Даже христианские церкви переписывают сегодня свои гимны, чтобы они соответствовали идеалам новой культуры.Антикатолические фильмы и непристойное и богохульное антихристианское искусство используются сторонниками триумфального язычества и секуляризма в качестве намеренных оскорблений.Публикация книги Бьюкенена, готовой еще летом, была отложена из-за сентябрьских терактов в США.Патрик Бьюкенен представляет самое правое крыло американской политики. Его любимыми культурными героями являются Гитлер, генерал Франко и Джозеф Маккарти. В свое время он поддерживал Никсона во время Уотергейта, а впоследствии был спич-райтером у президента США Рональда Рейгана. Начиная с 1996 года, Бьюкенен участвует в президентских компаниях.В 1996 году Владимир Жириновский назвал Патрика Бьюкенена "братом по оружию".