2002-01-04T18:29:00+03:00
Монеты евро предпочитают падать "решкой" вверх
Новые европейские монеты евро должны стать универсальным платежным средством на континенте, однако, игрокам не стоит доверять свою судьбу привычному способу принятия решения - "орел-решка". Математический анализ показывает, что монеты евро чаще всего "предпочитают" падать лицевой стороной вверх, сообщает Reuters.Польские математики Томаш Глизцинский (Tomasz Gliszczynski) и Вацлав Завадовский (Waclaw Zawadowski) провели со своими студентами эксперимент, в ходе которого бельгийская монета евро, подброшенная 250 раз, 140 раз приземлилась лицевой стороной вверх."Евро движется асиметрично, - заявил Глизцинский. - Мне уже известен такой феномен. Подобные показатели зафиксированы, в частности, при проведении экспериментов с монетой в два злотых, которую мы подбрасывали более 10 000 раз".Позже Глизцинский надеется провести целую серию новых исследований, используя монеты других стран, производящих новую европейскую валюту.