2002-01-02T16:52:38+03:00
Израильские спецслужбы утверждают, что власти ПА прячут оружие в секторе Газа
Палестинские власти скрывают наличие складов оружия в секторе Газа, сообщает The Jerusalem Post. Об этом заявили в среду утром представители израильских сил безопасности. По их данным, на складах хранятся реактивные, противотанковые снаряды и зенитно-ракетные комплексы.Оружие ввозится на территории Палестинской автономии контрабандным путем, большей частью из арабских стран. Так, 14 туннелей в районе города Рафиах используются контрабандистами для ввоза оружия из Египта.Однако оружие пока еще не попало в руки боевиков из таких террористических организаций как ХАМАС и "Исламский джихад", поэтому они продолжают изготовлять бомбы с небольшим радиусом действия в маленьких мастерских в секторе Газа.