2002-01-04T19:39:43+03:00
Российскую армию сократят до миллиона
В течение 2002 года Вооруженные силы России должны быть сокращены до одного миллиона военнослужащих, сообщает "Интерфакс". Об этом заявил в пятницу журналистам главком Сухопутных войск заместитель министра обороны России генерал-полковник Николай Кормильцев.По его словам, в последнее время уже нет большого оттока офицерского корпуса из армии, как это было еще недавно. "Остались лишь те, кто служит, а не прислуживается, причем служит в сложнейших условиях, особенно в дальних гарнизонах Дальневосточного и Сибирского военных округов", - подчеркнул Кормильцев. Он отметил, что в настоящий момент численность Сухопутных войск составляет около 40 процентов от общей численности российских Вооруженных сил.