2002-01-02T14:32:18+03:00
Ариэль Шарон не позволил Моше Кацаву поддаться на провокацию
Во вторник премьер-министр Израиля Ариэль Шарон наложил вето на планы израильского президента Моше Кацава выступить в Рамалле с предложением худны - так называемого исламского перемирия сроком на один год, сообщает Reuters.Авторами плана, согласно которому Кацав должен был появиться перед членами Законодательного совета Палестинской автономии, чтобы выразить сожаление о погибших в ходе нынешнего арабо-израильского конфликта и предложить двустороннее прекращение огня сроком на один год без всяких предварительных условий и дипломатических переговоров, были три человека: бывший член кнессета, израильский араб Абдель Вахаб Даравше (Abdel Wahab Darawshe), предприниматель Эйял Эрлих (Eyal Ehrlich) и профессор Университета Хайфы Йосси Гинат (Yossi Ginat). Их имена приводит Jerusalem Post.Худна должна была стать преддверием к выработке окончательного мирного соглашения, которое Израиль должен был предложить Арафату.По словам Даравше, этот план был выработан с ведома и одобрения Ясира Арафата. Кацав, когда к нему обратились с предложением принять участие в его реализации, выказал свою заинтересованность.Кроме того, Даравше обсуждал этот план с высокопоставленными представителями Египта, которые заявили, что в случае, если Израиль предложит палестинцам худну, египетский посол сможет вернуться в Иерусалим.Однако израильскому премьер-министру предложение худны показалось неприемлемым шагом. Сначала, как сказал неназванный источник в администрации Ариэля Шарона, предполагалось, что благодаря этой уловке Арафат хочет прибавить себе легитимности в глазах международного сообщества.Но во вторник в палестинской газете Аль-Хайят аль-Джадида (Al-Hayyat Al-Jadeedah) появилась статья, согласно которой Даравше утверждал, что худну первым должен предлагать агрессор: "Израиль является агрессором. Это он, а не Арафат и не палестинцы, губит и убивает людей. Следовательно, ему, как агрессору, как положено в случае любой агрессии, надлежит просить перемирия, как того требуют арабские традиции"."Таким образом, - полагает источник в окружении Шарона, - стало ясно, что это ловушка, пропагандистский ход, рассчитанный на то, чтобы заставить президента Израиля фактически признать, что наша страна виновна в агрессии."Против предложения худны высказался также министр иностранных дел Израиля Шимон Перес: "Нам нужно не годичное перемирие, а постоянное. Что же, мы не будем стрелять в течение года, а потом начнем все сначала? Это бессмысленно".Администрация Моше Кацава выпустила заявление, в котором говорится, что израильский президент с уважением относится к решению премьер-министра, но по-прежнему считает, что Израиль должен поддержать любую инициативу, которая поможет остановить кровопролитие и приведет к миру.Шарон сумел заблокировать планы Кацава благодаря неформальным процедурам, рассчитанным на то, чтобы пресекать самостоятельные политические инициативы израильского президента.Как известно, Кацав, член возглавляемой Шароном партии "Ликуд", редко выступает с политическими заявлениями. Если бы его шаг удался, он оказался бы в центре мирового внимания в тот момент, когда Израиль и Палестина переживают момент внутренних разногласий, связанных с поисками выхода из затянувшегося арабо-израильского конфликта, который длится уже 15 месяцев.