2002-01-03T22:48:36+03:00
Николай Аксененко ушел в отставку. Его отправил Путин
Министр путей сообщения России Николай Аксененко подал в четверг заявление об отставке. В тот же день президент Владимир Путин подписал указ об освобождении Аксененко от занимаемой должности.Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главы российского государства, предложение освободить Аксененко от должности главы МПС внес премьер-министр Михаил Касьянов на рабочей встрече с президентом, прошедшей также в четверг.Кроме того, Касьянов проинформировал Путина о плане действий правительства на 2002-2004 годы, который намечено рассмотреть в конце января.Между тем в департаменте правительственной информации РИА "Новости" заявили, что Аксененко сам подал заявление об уходе. По словам сотрудников департамента, он высказал мнение, что его отставка создаст "более благоприятные условия для работы отрасли". Кроме того, он считает себя морально ответственным за проблемы, возникшие в подведомственной ему сфере.А чуть раньше появилась информация о том, что Касьянов встретился с генеральным прокурором Владимиром Устиновым. На этой встрече, согласно сообщению департамента правительственной информации, речь шла о предварительных итогах проверки хозяйственной деятельности МПС, проводимой в последние месяцы прокуратурой.Генпрокурор, в частности, сообщил премьеру, что в ходе проведенного расследования были выявлены серьезные хозяйственные нарушения, в первую очередь связанные с налоговой задолженностью. Касьянов отметил, что предварительные итоги работы Генпрокуратуры, а также работа руководства МПС были учтены при принятии постановления о реструктуризации налоговой задолженности министерства.