2002-01-03T05:45:55+03:00
В Новой Зеландии бешеные псы набросились на девушку
В Новой Зеландии девушка была тяжело ранена в результате нападения на нее трех питбультерьеров, сообщает Ananova.Как сообщил представитель полиции провинции Таранаки (Taranaki), три собаки перепрыгнули через забор и напали на проходившую мимо девушку. В результате укусов, девушка получила серьезные раны ног и рук. Нападению псов также подвергся проходивший мимо мужчина, который пытался помочь девушке.Пострадавшая была доставлена на вертолете в местную больницу, где, в настоящее время, проходит курс лечения.Две собаки были пойманы и застрелены прибывшей на место происшествия полицией. Одному псу удалось бежать. Его местопребывания  пока неизвестно.На владельцев питбультерьеров будет наложен крупный штраф.