2002-01-03T13:34:38+03:00
Под Новый год следователи добрались до секретов "Курска"
На подводной лодке "Курск" обнаружены секретные оборудование и документация.Как сообщает НТВ со ссылкой на военного прокурора Северного флота Владимира Мулова, в ходе расчистки завалов в отсеках атомохода следователи и рабочие росляковского дока нашли, в частности, 24 блока засекречивающей аппаратуры, а также важные документы. Находки были сделаны в последние часы прошлого года.Между тем, РИА "Новости" со ссылкой на того же Мулова передает, что аппаратура засекречивания связи была обнаружена 30 декабря, в последний предпраздничный рабочий день. При этом Мулов отметил, что, по его мнению, найденное техническое устройство существенного интереса для следствия не представляет.На время новогодних праздников все работы на "Курске" были прекращены. По сведениям NTVRU.Com, это было сделано не только из-за усталости следственной бригады и рабочих, занятых на разборке завалов, но и из-за погоды - в Мурманской области установились морозы до 37 градусов.Прокурор уточнил, что в четверг, 3 января, после трехдневного перерыва на новогодние праздники работы по разбору завалов в третьем отсеке "Курска" возобновились, а с 5 по 7 января работа вновь будет приостановлена на рождественские праздники.В военной прокуратуре Северного флота сообщили, что всего с начала постановки "Курска" в док из-под завалов извлечены тела 79 подводников, 73 из них опознаны. Кроме того, найдено практически все личное оружие моряков и 453 килограмма взрывчатых веществ, оставшихся на подлодке после взрыва.В день катастрофы, 12 августа 2000 года, на борту "Курска" находились 118 членов экипажа. 12 погибших были подняты водолазами осенью 2000 года, когда "Курск" лежал на дне Баренцева моря.