2002-01-01T20:48:31+03:00
Индия и Пакистан обменялись списками ядерных объектов
Индия и Пакистан обменялись списками ядерных объектов, несмотря на самое большое со времен войны 1971 года скопление войск на границе между двумя странами, сообщает AP. Обмен списками ядерных объектов осуществляется уже 11 лет. В них перечислены гражданские ядерные объекты и указано их точное местонахождение.По словам министра иностранных дел Индии, список ядерных объектов его страны включает в себя десять пунктов, асписок Пакистана - шесть.Напомним, что в понедельник пакистанские власти арестовали лидера милитаристской исламистской группировки "Лашкар-э-Тоиба" (Lashkar-e-Taiba - "Армия благочестивых"), обвиняемого в организации недавнего нападения на индийский парламент. В связи с этим, впервые с начала вооруженного противостояния Индии и Пакистана вдоль линии контроля в спорном индийском штате Джамму и Кашмир Индия выступила с заявлением, одобряющим действия пакистанского правительства.