2002-01-02T16:20:09+03:00
Муссауи появится в суде, чтобы заявить о своей невиновности
В среду перед федеральным судом города Александрии, штат Вирджиния, предстанет человек, которого обвиняют в причастности к терактам в США 11 сентября. Ожидается, сообщает Reuters, что француз марокканского происхождения Закария Муссауи (Zacarias Moussaoui) заявит о своей невиновности.Это будет второе появление Муссауи в суде. 11 декабря прошлого года ему было предъявлено обвинение по шести пунктам, четыре из которых в качестве высшей меры наказания предусматривают смертную казнь. Муссауи обвиняется в участии в заговоре, целью которого было совершение теракта, захват воздушного судна, уничтожение воздушного судна, использование оружия массового уничтожения, убийство госслужащих США и причинение материального ущерба.Большое жюри штата Вирджиния посчитало, что Муссауи входил в группу из 19 террористов, захвативших четыре самолета и уничтоживших здания Всемирного торгового центра в Нью-Йорке, крыло здания Пентагона в Вашингтоне, а также вызвавших крушение авиалайнера в штате Пенсильвания 11 сентября прошлого года, в результате чего погибло свыше 3 тысяч человек.В материалах следствия по делу Муссауи говорится, что в 1998 году он проходил подготовку в одном из тренировочных лагерей террористической организации "Аль-Каеда" в Афганистане. Как и другие 19 террористов, участвовавших в терактах 11 сентября, Муссауи проходил летную практику в США на деньги, поступавшие из источников в Германии и на Ближнем Востоке.Следователи полагают, что Муссауи должен был стать двадцатым членом отряда террористов-самоубийц. Отмечается, что если в самолетах, упавших на Нью-Йорк и Вашингтон, действовали группы из пяти террористов, то в четвертом самолете, упавшем в Пенсильвании, их было всего четверо.От предполагаемого участия в самоубийственном теракте Муссауи спасло то, что в августе он был задержан силами безопасности США в Миннесоте за нарушение иммиграционных правил. Он привлек внимание агентов тем, что пытался устроиться на занятия в местную летную школу, чтобы пройти курс обучения на симуляторе реактивного самолета.На прошлой неделе судья Леони Бринкема (Leonie Brinkema) установила распорядок, в соответствии с которым государственный обвинитель к 29 марта должен определиться, потребует ли он для Муссауи смертной казни. На 4 апреля назначено его выступление перед судьей.Как известно, суд штата Вирджиния чаще, чем суд штата Нью-Йорк, поддерживает смертные приговоры.Из Франции к Закарии Муссауи прилетела его мать, Айча эль-Вафи (Aicha el-Wafi), чтобы поддерживать сына во время процесса. Она уже успела зявить, что ее сын невиновен, и попросила правительство США не делать из него козла отпущения.