2002-01-03T02:02:52+03:00
Закария Муссауи: "Во имя Аллаха, мне не в чем признаваться. Большое спасибо"
2 января в окружном суде американского города Александрия (штат Вирджиния) состоялось заседание по делу первого обвиняемого в терактах 11 сентября. 33-летний французский гражданин марокканского происхождения Закария Муссауи должен был сделать заявление по существу предъявленных ему обвинений.Как и ожидалось, предполагаемый террорист не признал себя виновным ни по одному из шести пунктов обвинения. "Во имя Аллаха, мне не в чем признаваться," - заявил Муссауи, - "Большое спасибо".Судья Леони Бринкема в ответ сказала, что считает эти слова заявлением подозреваемого о своей невиновности. Адвокат Муссауи подтвердил правильность такой трактовки, сообщает CNN.После соблюдения процедуры судья объявила дату начала судебного разбирательства - 14 октября 2002 года. Как сообщалось ранее, к 29 марта государственный обвинитель должен определиться, намерен ли он требовать для Муссауи смертной казни, после чего 4 апреля озвучить свои аргкменты перед судьей.По четырем из шести пунктов обвинения, предъявленного Муссауи может быть вынесен смертный приговор.Как полагает следствие, марроканец был двадцатым членом группы террористов, организовавших 11 сентября крушения четырех самолетов, в результате чего были уничтожены башни Всемирного торгового центра в Нью-Йорке и части Пентагона в Вашингтоне. Муссауи должен был лететь в четвертом самолете, упавшим в чистом поле в штате Пенсильвания. Это единственный из четырех терактов, удавшихся только на половину: пассажиры самолета оказали сопротивление террористам и помешали направить самолет на цель (по одним данным - на Белый дом, по другим - на Кэмп-Девид). Муссауи не мог оказаться на борту самолета вместе с остальными террористами, потому что еще в августе был задержан за нарушение иммиграционного законодательства.