2002-01-04T08:33:19+03:00
Тони Блэр стал миротворцем в пакистано-индийском конфликте
В четверг премьер-министр Великобритании Тони Блэр по прибытии в Бангладеш заявил, что необходимо сделать все возможное для мирного урегулирования индо-пакистанского конфликта. "Это необычайно важно для нас, принимая во внимание военную мощь враждующих сторон, сделать все возможное для мирного разрешения кризиса," - сказал Блэр.Ранее британские власти отрицали возможность посредничества Блэра в урегулировании кризиса. При этом подчеркивалось, что визит премьера в страны индо-пакистанского региона был запланирован до нападения боевиков пакистанских исламистских организаций на индийский парламент.На данный момент Индия угрожает началом военных действий, если Пакистан не ликвидирует милитаристские организации, базирующиеся на его территории и совершающие нападения на территории Индии.Пакистан, в свою очередь, отрицает какую-либо причастность к произошедшему теракту и заявил о намерении поддерживать сепаратистов в Кашмире и в дальнейшем. Между тем, пакистанская сторона все же арестовала около ста членов двух экстремистских группировок, обвиняемых Индией в нападении на парламент. Также, по инициативе президента Пакистана Первеза Мушаррафа, рассматривается возможность отказа от дальнейшей поддержки нескольких милитаристских группировок в Кашмире.