2002-01-04T15:24:12+03:00
Вспышка геморрагической лихорадки в Воронежской области: умерли два человека
Два человека погибли и более 20 госпитализированы в результате заболевания геморрагической лихорадкой в Верхнехавском районе Воронежской области, сообщает РИА "Новости".По словам медиков, вспышка лихорадки связана с резким увеличением числа мелких грызунов. В настоящее время очаги заболевания лихорадкой локализованы во всех населенных пунктах, практически в каждом дворе проведена санобработка. Однако в областном центре госсанэпиднадзора не исключают возникновения новых очагов вспышки геморрагической лихорадки в других районах области.Всего с сентября 2001 года по настоящее время в Верхнехавском районе было зарегистрировано 48 случаев заболевания этой лихорадкой.