2002-01-03T20:22:31+03:00
Вторая победа ТВ-6: ЛУКОЙЛу не удалось снять Киселева
Московский арбитражный суд признал законным назначение Евгения Киселева на должность генерального директора телекомпании "ТВ-6 Москва". В четверг суд отклонил иск об отстранении Киселева, поданный одним из акционеров телекомпании - негосударственным пенсионным фондом "ЛУКОЙЛ-Гарант".Как напоминает РИА "Новости", "ЛУКОЙЛ-Гарант" оспаривал решение внеочередного собрания акционеров ЗАО "Московская независимая вещательная корпорация" от 14 мая 2001 года. Тогда акционеры избрали Евгения Киселева новым гендиректором ТВ-6, после того, как он был отправлен в отставку акционерами НТВ. Тогда же акционеры избрали нового председателя Совета директоров ТВ-6, им стал прежний гендиректор телеканала Бадри Патаркацишвили."ЛУКОЙЛ-Гарант" оспаривал решение акционеров только в части назначения Киселева. По мнению истца, на собрании не были должным образом подтверждены полномочия представителей трех акционеров, в том числе Бориса Березовского.Сегодняшнее решение суда может быть оспорено в апелляционной инстанции в течение месяца.Напомним, что 29 декабря Федеральный арбитражный суд Московского округа отменил решение о ликвидации телекомпании ТВ-6, принятое в сентябре Арбитражным судом Москвы также по иску фонда "ЛУКОЙЛ-Гарант". Дло направлено на новое рассмотрение в арбитражный суд.