2002-01-02T14:05:47+03:00
Спецоперация в Чечне: погибли 40 федералов и 10 мирных жителей
40 военнослужащих федеральных сил погибли в результате спецоперации в Курчалоевском районе Чечни, сообщает радиостанция "Эхо Москвы" со ссылкой на чеченские источники. Кроме того, в результате обстрелов в селе Цацан-Юрт погибли десять мирных жителей, в том числе, несколько женщин и годовалый ребёнок.Командование федеральных сил эту информацию опровергает и заявляет, что в ходе спецоперации в селах Октябрьское и Цацан-Юрт уничтожен 21 боевик и еще 23 взяты в плен. Потери федералов, по данным командования, составили двое убитых и 13 раненных. Напомним, что во вторник сообщалось, что при заячистке Цацан-Юрта федералы потеряли убитыми десять человек - в том числе погибли двое бойцов спецназа.А в понедельник в аппарате помощника президента России Сергея Ястржембского сообщили журналистам о том, что в Чечне проведена крупнейшая за последние месяцы операция федеральных сил, в результате которой были уничтожены 73 боевика и около 20 сепаратистов взяты в плен.