2002-01-04T02:13:29+03:00
Дуальде привел новое правительство Аргентины к присяге
В четверг президент Аргентины Эдуардо Дуальде (Eduardo Duhalde) привел новый состав временного правительства к присяге, большую часть постов в котором получили члены партии Перонистов и представители бизнеса.Главой кабинета министров стал Хорхе Капитанич (Jorge Capitanich), экономист, который на прошлой недели занимал в течение 48 часов пост министра экономики.Министром экономики назначен Хорхе Ремес Леников (Jorge Remes Lenicov), бывший в 1989-1997 министром экономики провинции Буэнос-Айрес. Он уже пообещал представить в пятницу пакет мер, необходимых для спасения финансовой системы Аргентины. По существующим прогнозам, ожидается принятие постановления, отменяющего жесткую привязанность 1:1 курса песо к курсу доллара США, и последующая 40-процентная девальвация аргентинской валюты. Новый курс, таким образом, составит около 1,3-1,4 песо за доллар, и, как сообщают СМИ, он будет зафиксирован на этом уровне на 90 дней. За эти три месяца, как передает газета Clarin, правительство надеется получить от Международного валютного фонда помощь в размере 15 миллиардов долларов. Совокупный государственный долг Аргентины на данный момент составляет 132 миллиарда долларов.Между тем Дуальде уже дал понять, что намерен на время отказаться от политики свободного экономического рынка, которая по его мнению и привела страну к кризису.Дуальде также пообещал вернуть все вклады, независимо от того, в какой валюте они были сделаны. Ранее было объявлено о том, что деньги со счетов можно снимать не более одной тысячи долларов в месяц, и что это ограничение будет действительно в течение полугода.Министром иностранных дел стал перонист, губернатор Буэнос-Айреса Карлос Рукауф (Carlos Ruckauf), труда и занятости - Хосе де Менидгурен (Jose de Mendiguren). О том, кто был назначен на другие посты, пока не сообщается.