2002-01-05T00:02:25+03:00
На предстоящем Берлинале будут преобладать французские фильмы
Организаторы Берлинского кинофестиваля заявили, что конкурсная программа открывающегося 6 февраля Берлинале в основном сформирована, и в ней превалируют немецкие и французские фильмы.Уже известны три французских фильма, которые в нее войдут. Это "Не вмешивайтесь" (или "Пустить на самотек") Бертрана Тавернье (Laissez-Passer - экономический термин, означающий невмешательство государства в саморегулирование рынка, Bertrand Tavernier)  - фильм о немецкой кинокомпании, снимающей кино в оккупированном нацистами Париже, "Восемь женщин" Франсуа Озона (Huit Femmes, Francois Ozon ) - трагикомедия с участием Катрен Денев, Изабель Юппер и Эмануэль Беар, и "Утро понедельника" (Lundi matin) Отара Иоселиани.Определились также два немецких фильма в конкурсной программе Берлинале.Первый -  "Небеса" (или "Рай") автора бегущей Лолы Тома Тыквера (Heaven, Tom Tykwer) - драма о женщине, мстящей убийце мужа и влюбляющейся в полицейского офицера с Кейт Бланшетт (Cate Blanchett) в главной роли. Интересно также, что в основу фильма положен сценарий умершего в 1996 году  создателя "Трех цветов времени" Кшиштофа Кисловского (Krzysztof Kieslowski).Второй -"Карта сердца" Доминика Графа (A Map of the Heart, Dominik Graf).Кроме того, определились два американских участника фестиваля. Это трагикомедия  "Королевские Тенебаумы" замеченного уже американской критикойУэса Андерсона  (The Royal Tenenbaums, Wes Anderson)  и жесткая "расовая" драма режиссера Шведского происхождения  Марка Фостера "Шар чудовища" (Marc Forster, Monster's Ball).Полностью программа будет сформирована через несколько недель. Всего, включая внеконкурсные показы, за две недели будет показано около 400 фильмов.Новый директор фестиваля Дитер Кослик (Dieter Kosslick), передает Reuters, признает, что спокойно относится обвинениям в том, что  площадка одного из авторитетнейших кинофестивалей используется, чтобы "помогать местному производителю", т.е. немецким кинокомпаниям.Предыдущий директор фестиваля, швейцарец британского происхождения Мориц де Хадельн (Moritz de Hadeln) все 22 года своего "правления" подвергался ожесточенным нападкам со стороны немецких кинопродюсеров именно за небрежения их интересами и в конце концов был вынужден уйти из-за трений с немецким правительством, главным спонсором фестиваля.