2002-01-03T17:32:48+03:00
Девальвация аргентинского песо ударит по Бразилии
Бразильские предприниматели готовятся снизить цены на свои товары в случае девальвации аргентинского песо, сообщает Bloomberg. Отмена привязки песо к доллару вызовет резкое падение курса аргентинской валюты и как следствие снижение цены на продукцию аргентинских экспортеров.Напомним, что основные проблемы для экономики Аргентины начались в 1999 году с девальвацией бразильского реала, сделавшей бразильские товары на мировом рынке более конкурентоспособными по сравнению с продукцией конкурентов из других стран, в том числе и Аргентины.Также бразильские товаропроизводители отмечают, что спад в аргентинской экономике, и как следствие падение спроса, может вызвать значительные сложности для бразильского экспорта в Аргентину, учитывая значительный объем внешней торговли между двумя странами.Тем временем Национальный банк Аргентины отменил введенное в декабре правило, согласно которому банки должны были принимать песо в уплату всех долгов, номинированных в долларах. Теперь, как и до декабрьского распоряжения, население обязано будет вначале обменять песо на доллары на валютном рынке. Отметим, что в Аргентине 80 процентов всех долгов (по ипотечным кредитам и т.д.) номинированы в долларах, тогда как зарплата выплачивается в песо.Курс песо к доллару на черном рынке составляет сейчас 1,40 песо к доллару. По информации аргентинских газет, курс песо может быть привязан к корзине нескольких валют, таких, как евро, доллар и реал, при этом аргентинская национальная валюта может потерять 50 процентов своей стоимости.