2002-01-02T01:42:21+03:00
Толпа басков атаковала банки и полицию
Во вторник утром в Испании в баскском городе Герника (Guernica), расположенном примерно в 40 километрах от Бильбао, около 40 неизветных забросали четыре банковских отделения "коктейлями Молотова", после чего напали на прибывшие к месту происшествия наряды полиции, сообщает Daily Telegraph. О жертвах или пострадавших сообщений нет.Удалось ли арестовать кого-либо из нападавших, также не сообщается, однако известно, что полиции удалось обнаружить часть арсенала экстремистов - 40 зажигательных пиротехнических снарядов, пусковое устройство к ним, шесть "коктейлей Молотова" и бутылки с горючим, общим объемом примерно в 30 литров.Ответственность за нападение на себя до сих пор никто не взял, однако полиция считает, что организатором произошедшего теракта была баскская сепаратистская организация ЕТА. Ранее ЕТА уже объявила о своей ответственности за аналогичное нападение - "коктейлями Молотова" были забросаны мышины полицейских - в соседнем регионе Наварра (Navarra).