2002-01-03T16:41:22+03:00
Доходы Голливуда все растут
В завершившемся году суммарные кассовые сборы голливудских фильмов составили 8,35 миллиардов долларов - на 650 миллионов больше, чем в 2000 году, который тоже превосходил предшествующий.При этом, сообщает ВВС со ссылкой на лос-анжелесскую фирму Exhibitor Relations, занимающуюся отслеживанием мирового кинопроката,  пять фильмов принесли каждый больше чем 200 миллионов. Это "Гарри Поттер и философский камень" (Harry Potter and the Sorcerer's Stone), "Шрек" (Shrek), "Корпорация Чудовища" (Monsters, Inc), "Час пик-2" (Rush Hour 2) и "Мумия возвращается" (The Mummy Returns).В число этих "двухсотмиллионников", как ожидается, скоро войдет "Властелин колец" (The Lord of the Rings)  - он вышел в прокат 19 декабря и уже принес 100 миллионов.В среднем на пять процентов выросла и цена билетов в кино.В числе фильмов, не оправдавших надежд продюсеров, оказались громкие летние премьеры -  "Перл-Харбор" (Pearl Harbor), "Планета обезьян" (Planet of the Apes), "Лара Крофт, расхитительница гробниц" (Lara Croft: Tomb Raider). Они резво стартовали в прокате, но уже в следующий уикенд, с выходом следующего  широко разрекламированного фильма,  сборы от них падали вполовину."Это больше не марафонский забег до 200 миллионов, - говорит глава Exhibitor Relations Пол Дергарбедян (Paul Dergarabedian), - это спринт."К положительным - с точки зрения кинобоссов - моментам ушедшего года можно отнести не оправдывающиеся пока страхи о "конце боевиков", о котором много говорили после 11 сентября. Действительно, выход боевика "Побочный ущерб" со Шварценеггером, в котором речь шла о террористах, взрывах, жертвах, пришлось перенести с сентября на неопределенный срок (он так и не вышел), а другие фильмы пришлось основательно редактировать, но     уже через несколько месяцев боевики "День тренировок" (Training Day) с Дензелом Вашингтоном и "Не говори ни слова" (Don't Say a Word) с Майклом Дугласом спокойно вышли и имели хорошую кассу.Что касается года наступившего, то в Голливуде возлагают большие надежды в основном на сиквелы.  Кинобоссы много ждут от выходящих новых фильмов про Гарри Поттера, про хоббитов (т.е. на вторую часть "Братства колец"), про Остина Пауэрса, Джеймса Бонда и "людей в черном".