2002-01-03T04:53:05+03:00
Корпорация Raytheon заключила крупнейший в своей истории контракт на поставку вооружений
Американская аэрокосмическая корпорация Raytheon выиграла крупнейший за всю свою историю тендер на сборку самолетов для ВВС США, сообщает AP.По условиям контракта, сумма которого составит 1,22 миллиарда долларов, Raytheon обязуется за 4 года поставить вооруженным силам США 234 учебных самолета T-6A Texan II, предоставить технический персонал для их обслуживания и оборудовать тренажерами классы для обучения пилотов.Для выполнения заказа компания планирует задействовать около 1000 рабочих. Половина из них будет заниматься непосредственно сборкой Texan II."Этот контракт - результат тяжелой работы многих замечательных людей, - заявил председатель совета директоров Raytheon Джим Шустер (Jim Schuster), - Texan II, в настоящее время, лучший в мире учебный самолет. Мы прошли длинный путь, чтобы достичь такого результата".Контракт заключен на срок с 2002 по 2006 год. Первую партию самолетов - 40 штук, на сумму в 193 миллиона долларов, Raytheon должна поставить к 2004 году.Первый Texan II поступил на вооружение ВВС США 23 мая 2000 года.Пентагон планирует до 2017 года закупить 800 учебных самолетов. На сегодняшний момент приобретено 168 самолетов.