2002-01-03T13:26:11+03:00
Защитники Пасько обратились к Путину и пообещали масштабные акции протеста
Владивостокский общественный комитет по защите журналиста Григория Пасько принял обращение к президенту России, Генеральному прокурору, Верховному суду РФ, гражданам России и политическим партиям страны. Согласно сообщению "Интерфакса", представители комитета просят президента "приструнить спецслужбы, которые издеваются над законом", и "поставить оправдательную точку в деле Пасько, как это было сделано и по делу Никитина".Кроме того, 10 января представители комитета планируют провести во Владивостоке митинги протеста в рамках акции "Гражданский протест в поддержку Пасько". Планируется пикетирование зданий Управления ФСБ по Тихоокеанскому флоту (ТОФ), военной прокуратуры ТОФ и флотского суда.Корреспондент флотской газеты "Боевая вахта" Григорий Пасько был арестован в 1997 году по обвинению в шпионаже. Ему инкриминировали передачу Японии секретных данных, касающихся аварий на ядерных подлодках. Летом 1999 года суд ТОФ признал Пасько виновным, но не в шпионаже, а в превышении служебных полномочий и приговорил к трем годам лишения свободы, после чего сразу же амнистировал. В ноябре 2000 года Военная коллегия Верховного суда по протесту Главной военной прокуратуры отменила приговор как слишком мягкий и направила дело на дополнительное расследование.25 декабря военный суд ТОФ признал военного журналиста Григория Пасько виновным в государственной измене в форме шпионажа и приговорил его к четырем годам лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии строгого режима и лишением воинского звания капитана второго ранга.