2002-01-01T21:01:22+03:00
Президент Израиля предложит палестинцам "исламское перемирие". Если позволит Шарон
2002 год в Израиле начинается с политического скандала. Во вторник утром Израильское радио сообщило, что премьер Ариель Шарон отклонил план мирного урегулирования израильско-палестинского конфликта, предложенный президентом страны Моше Кацавом.Кацав намеревался выступить в парламенте Палестинской автономии в Рамалле и предложить ему так называемую худну (Hudna) - традиционное мусульманское перемирие, предполагающее прекращение огня без выдвижения предварительных требований. Продолжительность худны предполагалось установить равной одному или двум годам.По неофициальным данным, руководство ПА согласилось принять предложение Кацава. В понедельник президент Израиля сообщил, что "получил интересное предложение", от которого не стал отказываться. Отказ Шарона, по данным Израильского радио, разочаровал президента.В сообщении об отклонении плана цитировались высказывания людей из ближайшего окружения Шарона, где предложения Кацава назывались "глупыми", "опасными" и вредящими Израилю.Однако во второй половине дня офис премьера выпустил официальное опровержение, сообщает Ha'aretz. В нем говорилось, что "премьер-министр с большим уважением относится к президенту", а комментарии, процитированные по радио "никогда не произносились" и "совершенно безосновательны".Тем не менее, дальнейшая судьба идеи предложить палестинцам "исламское перемирие" пока остается неясной.