2002-01-03T11:52:18+03:00
Две семьи не могут поделить тело погибшего в WTC пожарного
Вдова одного из граждан США, погибшего во время терактов 11 сентября, потребовала от властей записи, сделанные по результатам вскрытия тела пожарного, ошибочно похороненного под именем ее мужа.Элиза Гваделупе (Elise Guadelupe) утверждает, что идентификация тела требует тщательной проверки: вполне может быть, что погибший в WTC - именно ее муж Хосе, который на данный момент считается пропавшим, а не погибшим.Тело, о котором идет речь, было найдено через две недели после терактов. Сначала было заявлено, что погибший - Хосе Гваделупе; медицинский эксперт сделал такой вывод по характерым особенностям строения шейных позвонков. Позже анализ ДНК показал, что найденное тело принадлежит другому человеку - сотруднику пожарной службы Кристоферу Сантора (Christopher Santora). Помимо генетических доказательств, на нем обнаружена золотая цепочка Кристофера Сантора. Оба человека были пожарными, служили в одном пожарном расчете и их семьи были знакомы, сообщает AP.Однако 27 сентября, еще до повторной экспертизы, семья Гваделупе с почестями похоронила тело в полной уверенности, что это и есть Хосе. После этого труп был эксгумирован и похоронен снова - на этот раз под именем Кристофера Сантора и его семьей.Отец Санторы не против того, чтобы вдова Хосе Гваделупе занялась более пристальным исследованием документов. "Мы будем ей благодарны, если она сможет наконец с уверенностью сказать, кто именно похоронен".