2002-01-02T21:06:21+03:00
Став наличным, евро сразу подорожал
В среду - первый рабочий день в Западной Европе в этом году - курс евро вырос почти на один процент по отношению к доллару США, японской иене и британскому фунту, сообщает Financial Times.В понедельник, ставший последним рабочим днем уходящего года, торги в Нью-Йорке завершились на отметке 0,8910 доллара США за один евро. В среду к 12 часам дня по Гринвичу его стоимость составляла уже 0,9023 доллара, причем с утра курс был еще выше - 0,9028 доллара за один евро.В Лондоне зафиксирован самый высокий за последние 10 дней курс: один евро стоит 0,6235 фунтов стерлингов против 0,6118 в понедельник.По отношению к японской иене курс евро укрепился до двухлетнего максимума в 117,85 иен, сообщает агентство РБК.По мнению аналитиков, важным фактором, стимулировавшим рост новой европейской валюты, стало то, что она вошла в наличное обращение ровно, без сбоев.В зону евро входят 12 стран: Бельгия, Германия, Греция, Испания, Франция, Ирландия, Италия, Люксембург, Нидерланды, Австрия, Португалия и Финляндия. Три страны: Дания, Швеция и Великобритания, - сохраняют свои национальные валюты.В России на 31.01.2001 Центральный банк установил официальный обменный курс на уровне 26,6172 за один евро.