2002-01-03T06:33:52+03:00
Ведущая CNN уходит с канала со скандалом. Ее перекупили за миллион
Известная ведущая CNN Грета ван Састерен (Greta Van Susteren) приглашена на работу каналом Fox News за миллион долларов в год и со скандалом уходит из компании, в которой она проработала 10 лет.Руководство CNN попыталось предложить ведущей еще больше денег - 1,4 миллиона в год - но она отказалась.Уход ван Састерен - прямой вызов главе CNN Уолтеру Айзексон (Walter Isaacson), сообщает сайт Drudge Report. Компания AOL Time Warner, владеющая каналом, в свое время не дала ведущей возможности заключить долгосрочный контракт, тем самым предоставив ей право неожиданно уйти с работы.У журналистки было время на размышление до шести утра по московскому времени. "Это делается с целью оказать психологическое давление на CNN", - заявили источники Drudge Report. Однако, как сообщает Reuters, она подписала контракт с Fox News уже в девять часов вечера.Руководство CNN выразило свое возмущение уходом известного обозревателя: "Она показала себя в настоящем свете, у нее нет лояльности по отношению к корпорации, которая сделала из нее звезду".