2002-01-03T13:31:51+03:00
Американские коспонсоры возвращаются на Ближний Восток
Специальный представитель США на Ближнем Востоке Энтони Зинни (Anthony Zinni) в сопровождении посредника из американского госдепартамента Аарона Миллера (Aaron Miller) в четверг прибудет в Иерусалим.Таким образом Вашингтон пытается воспользоваться возникшим затишьем в регионе для достижения мирного соглашения между конфликтующими сторонами, сообщает Ha'aretz.В среду пресс-секретарь госдепартамента Ричард Баучер (Richard Boucher) заявил, что напряжение на Ближнем Востоке заметно снизилось после того, как Ясир Арафат обратился к своему народу с просьбой о прекращении огня. При этом Баучер добавил, что Арафату и впредь необходимо проводить аресты боевиков и проводить антитеррористические акции.По прибытии в Иерусалим Зинни посетит брифинг с участием заместителя начальника Генерального штаба израильской армии Моше Яалоном, главой Службы общей безопасности Шин-Бет Ави Дичтером и новым руководителем военной разведки АМАН Ахароном Зеэви.Затем Зинни встретится с премьер-министром Израиля Ариэлем Шароном, после чего отправится в Рамаллу к Ясиру Арафату.О результатах четырехдневного визита Зинни доложит госсекретарю США Колину Пауэллу. Доклад американского спецпредставителя станет основанием для принятия решения о возможности третьего визита Зинни на Ближний Восток.В то же время израильские войска в предверии визита посредника из США покинули окрестности города Дженин и один из кварталов Рамаллы.