2002-01-04T16:23:12+03:00
Китайская баллистическая ракета взорвалась на середине пути
Китайские военные провели неудачное испытание нового двигателя для межконтинентальной  баллистической ракеты Dong Feng-31, сообщает The Washington Times со ссылкой на американских экспертов.Пока неизвестно, получили ли китайцы какие-либо данные в результате испытания, поскольку ракета-носитель взорвалась в середине полета. "Ракета стартовала успешно, однако, дальнейший полет прервался из-за отказа стартовой ступени", - утверждает анонимный источник в министерстве обороны США.В настоящий момент межконтинентальный мобильный комплекс DF-31 находится в стадии финальной доработки. Для его создания, как полагают эксперты, были использованы американские ракетные технологии, полученные в результате незаконной продажи и успешной деятельности китайских спецслужб.Министерство юстиции США расследует возможность передачи Китаю секретных ракетных технологий американскими компаниями Loral и Hughes. Американское ноу-хау было использовано для создания китайской космической ракеты Long March.Испытание ракеты носит, по мнению экспертов, демонстративный характер. Поводом стали обострившимися отношения между соседними ядерными державами - Индией и Пакистаном.