2002-01-04T19:24:47+03:00
Вышел последний фильм Алена Делона
На первом канале французского телевидения TF1 в четверг состоялась премьера трехсерийного фильма "Фабио Монтале" (Fabio Montale), снятого по известному во Франции детективному роману в трех частях Жана-Клода Иззо.Этот фильм приковывает к себе внимание тем, что  Ален Делон (Alain Delon), играющий заглавную роль отставного полицейского, объявил за две недели до Нового года, что это будет его последняя работа  в кино."Я не хочу больше сниматься в кино. Это сознательный выбор в моей жизни и в моей карьере. Я имею право сказать: "Я ухожу," - заявил 66-летний актер, остающийся одним из секс-символов Франции  на пресс-конференции.Что же касается именно этого фильма, то, по словам Делона, он согласился на работу в нем,  потому что ему понравился его персонаж - Фабио Монтале - а кроме того, его привлекла "атмосфера фильма" который снимался в Марселе.Последней работой Делона на большом, а не телеэкране, был  фрагмент ироничного бурлеска Бертрана Блие "Актеры" (Bertrand Blier, Les Acteurs, 2000), где он, как и прочие известные французские актеры,  представил шаржированный образ самого себя - стареющего кинольва, беседующего  с великими тенями прошлого - Жаном Габеном, Жераром Филиппом,  Рене Клером.