2002-01-03T09:23:04+03:00
Президент Буш разрешил экспорт суперкомпьютеров в Россию
Президент США Джордж Буш в среду сообщил о смягчении ограничений на экспорт из страны быстродействующих компьютеров, сообщает AP.Буш, находящийся на своем ранчо в Крауфорде, штат Техас, заявил, что он выдвигает на утверждение правительства поправку к закону, ограничивающему поставки особо мощных компьютеров в страны, так называемой "Третьей группы".В настоящий момент по закону, принятому в 1990 году, из США в страны "Третьей группы", к которым, в том числе, относятся Россия, Израиль и Китай, можно свободно экспортировать компьютеры, способные выполнять 85 000 миллионов операций в секунду.После принятия поправки, смягчающей экспортные ограничения, страны "Третьей группы" смогут приобретать компьютеры, выполняющие 190 000 миллионов операций в секунду."Эта поправка отражает стремление президента Буша, соблюдая интересы национальной безопасности, обеспечить продвижение на мировой рынок высокотехнологичной продукции американских компьютерных корпораций", - заявил пресс-секретарь Белого дома Скотт Макклиллан (Scott McClellan).Ограничения отменены для таких стран, как Россия, Китай, Индия и Пакистан. Но остаются в силе для Ирака, Ирана, Ливии, Северной Кореи, Кубы, Судана и Сирии.Отдельным указом Буш перевел Латвию из "Третьей группы" в "Первую группу", в которую входят страны Западной Европы и другие союзники США. Странам "Первой группы" для поставки быстродействующих компьютеров не требуется получать предварительное одобрение правительства США.