2002-01-02T09:51:38+03:00
Майк Тайсон подрался с папарацци
Во вторник в кубинском отеле произошла потасовка между известным боксером Майком Тайсоном (Mike Tyson) и окружившими его журналистами.35-летний Тайсон сейчас находится в туристической поездке по Карибским островам. Выйдя из лифта в одном из лучших отелей Гаваны, он обнаружил перед собой пятерых папарацци, что страшно взбесило боксера, сообщает Reuters.Тайсон сразу стал выкрикивать ругательства на английском и испанском языках, что, по словам очевидцев, выглядело весьма внушительно в сочетании татуировкой в честь Че Гевары у него на животе.Затем он схватил три хрустальных шара величиной с грейпфрут и швырнул в журналистов, а потом ударил кулаком в затылок одного из операторов Reuters. "Он просто сошел с ума, - сказал оператор по имени Фелипе Боррего (Felipe Borrego), - я просто хотел взять у него интервью, он не дал сказать ни слова, он сразу набросился на нас".