2002-01-03T17:06:31+03:00
Арестованы еще трое боевиков, подозреваемых в нападении на Буденновск
Арестованы еще трое чеченских боевиков, подозреваемых в причастности к налету на Буденновск в июне 1995 года в составе вооруженной группировки Шамиля Басаева. Всем троим уже предъявлены соответствующие обвинения.Как сообщил РИА "Новости" руководитель пресс-службы управления Генпрокуратуры России на Северном Кавказе Сергей Прокопов, в Ставропольском краевом суде продолжается рассмотрение объединенного дела десяти обвиняемых в совершении этого преступления.Он уточнил, что с начала процесса на скамье подсудимых было четверо боевиков, но в конце прошлого года к ним присоединились еще шестеро. Войдут ли в эту группу трое вновь арестованных, пока неизвестно, отметил Прокопов.Процесс над налетчиками - Раисой Дундаевой, Асланом Якубовым, Саланбеком Даудовым, Вахидом Айдамировым, Борз-Али Асламкадировым, Исой Дукаевым, Обусалахом Тураевым, Хасаном Бециевым, Майрбеком Адамовым и Хусейном Миталаевым - начался в Ставрополе 17 декабря. Он продолжится 14 января. Все подсудимые обвиняются в терроризме, бандитизме и захвате заложников.По данным управления Генпрокуратуры на Северном Кавказе, банда Басаева, напавшая на Буденновск, состояла из 162 боевиков. В результате этого рейда погибли 143 жителя города, более 400 человек получили ранения.