2002-01-09T17:40:00+03:00
Заказ и право на шпионских процессах
Ушедший год оставил наступившему несколько шпионских судебных процессов - начатых, но на разных стадиях незавершенных. Григорию Пасько вынесен приговор в конце года, приговор Моисееву в среду подтвержден Верховным судом, дело Сутягина отправлено на доследование. А перед тем было дело Никитина. Подробности процессов широко освещались в СМИ, и вряд ли есть смысл обращаться к фабулам этих дел. Но всех их объединяет одно: открытость "шпионских" деяний
Как-то это не очень характерно для работы иностранных разведок, предполагающей хитроумные тайники, неуловимых связников, перехват радиосигналов; даже пароли типа "у вас продается славянский шкаф?" в обвинениях не фигурируют. Странные какие-то шпионы, игрушечные. Только вот приговоры и досудебные репрессии всамделишные. И невольно напрашивается соотнесение со шпионской горячкой 30-х годов.

Тогда был партийно-социальный заказ на шпионов, ибо на трудящиеся массы принадлежность к троцкистской оппозиции особого впечатления не производила. "Смерть оппозиционерам!" не очень кричалось. "Смерть шпионам" - это да, это то, что впечатляет. 

И сегодня шпионов заинтересованные ведомства лепят по спецзаказу, в исполнителей же заказа приспосабливают судебную систему, которая сейчас как раз реформируется с той целью, чтобы стать независимой от власти. Чем и как расплачивается заказчик с исполнителем, никому не ведомо. Вряд ли наличными. Но почему-то же выносятся приговоры, не основанные на допустимых доказательствах. Почему-то отправляются очевидно липовые дела на доследование. Почему-то "шпиона" то оправдывают, то вновь обвиняют по тем же "доказательствам". По каким же правовым основаниям судят "шпионов"?

Такие обоснования вымучивали в 30-е годы, чтобы оправдать расправы над невиновными. В праве есть понятие оконченного преступления, то есть когда умысел воплощен в деяния: за мысли ведь не судят по канонам права. Тогдашний теоретик соцзаконности прокурор Вышинский ввел понятие "усеченного" преступления, подведя как раз мысли, разговоры, письма под оконченные деяния. Поскольку подавленный страхом народ вообще замолк, а заказ на шпионов лишь возрастал, стали искать преступления там, где даже их в мыслях не держали. Например, объявляли шпионами филателистов, потом эсперантистов - первые имели связь с заграницей через марки, а вторые вообще изобретали язык международного общения. Зачем? Ясно: чтобы шпионить. Похоже, в наши демократические времена таким же "усеченным" преступлением, выдаваемым за оконченное, становится принадлежность к защитникам экологии и гласная тревога по поводу ядерных отходов. Собираешь об этом сведения - у самих же военных, как Пасько (присутствовал на заседании военного совета флота), или из открытой печати, как Сутягин, распространяешь их - вот и шпион.

"Соответствующие органы" - военное ведомство - шпионскими процессами говорят защитникам чистоты нашей Земли: не лезьте в наши ракеты и бомбы, для вас это - запретная территория. Закон - закон о сохранении гостайны - говорит о другом: не подлежат засекречиванию сведения о чрезвычайных происшествиях, катастрофах, стихийных бедствиях, о состоянии экологии (выделено мной. - Ю.Ф.). Более того, лица, пытающиеся засекретить указанные сведения, несут ответственность вплоть до уголовной. Даже ведомственные инструкции, которые у нас всегда выше закона, Верховным судом РФ признаны незаконными. На практике же те, кого надо судить за незаконное засекречивание, сами судят тех, кто находится под защитой закона.

Гарант конституционных прав и свобод пока молчит. Третье лицо в государстве - спикер Совета федерации - откровенно и резко высказался в защиту Пасько. К сожалению, юридическая общественность безмолвствует. В "гласах народа", "свободах слова" и других телепрограммах эта тема поднималась. Но творцов этих передач больше интересуют сенсации, нежели борьба против ведомственного произвола и послушных ему судов. Не наполнен "глас народа" тем накалом страстей, какие бушевали в защиту НТВ или ТВ-6. Ну а сам народ... его на митинги под лозунгом "смерть шпионам" уже не выведешь. Но не пойдет он и на защиту свободы слова и чистоты природы - это же не зарплаты и пенсии.