2002-01-08T14:26:00+03:00
Одинокая снежная баба желает познакомиться
Лепка снеговика - самый "чистый" жанр среди зимних забав, и люди занимаются этим уже тысячи лет. Правда, значение снеговика многими подзабыто, да и техника лепки утрачена. Наш корреспондент встретился со специалистами - скульпторами и историками - для того, чтобы вернуть снежной бабе ее историческое значение и художественное достоинство. Как выяснилось, снеговик бывает трех основных видов: классический, городской и эротический
Лепка снеговика - самый "чистый" жанр среди зимних забав, и люди занимаются этим уже тысячи лет. Правда, значение снеговика многими подзабыто, да и техника лепки утрачена. Наш корреспондент встретился со специалистами - скульпторами и историками - для того, чтобы вернуть снежной бабе ее историческое значение и художественное достоинство.

Каждый год зимой студенты Московского архитектурного института соревнуются в лепке снеговиков. К созданию снежных фигур подходят творчески, наделяя их новыми формами и атрибутами. День был морозный, снег лепился плохо, поэтому ребята пользовались методом опалубки. Накладывали рыхлый снег в картонные коробки и большие пакеты, затем по краям заливали водой, трамбовали, и... снежный ком готов. Осталось только сгладить углы и начать собственно творческий процесс. Но для начала следует определиться со стилем снеговика. Здесь специалисты выделяют три основных вида: классический, городской (урбанистический) и эротический. 

"Традиционные атрибуты классического снеговика - метла, ведро на голове и морковка вместо носа, - рассказывает Рустам Керимов, архитектор (МАРХИ), дизайнер снеговиков, - однако самое главное - он должен быть слеплен из большого количества чистого снега. Положение морковки символизирует настроение снеговика: у радостного она направлена наверх, у задумчивого - скошена набок, у грустного - стремится вниз. На шею классическому снеговику можно повязать шарф, внизу укрепить старые валенки, пуговицы на кафтане можно сделать либо классические, из шишек, либо изменить чистоте жанра и использовать пивные пробки".

В конструкции "урбанистического" снеговика можно вместо снега использовать суррогаты из городской среды. "Туловище делают из картонной коробки либо автомобильных покрышек, - продолжает Рустам Керимов. - Если вы слепили снеговика далеко от зданий и не боитесь пожарных, в полночь на Старый Новый год конструкцию можно поджечь, тем самым вы оставите в прошлом году все свои неприятности. Раскрасить снеговика можно гуашью, но проще всего воспользоваться автомобильными баллончиками, снег под краской немного подтает, образовав красивую ледяную корку с подтеками". 

"Эротически сидящая либо полулежащая снежная баба изготавливается путем увеличения количества округлых снежных деталей, - считает Владимир Шадрин, дизайнер. - Как правило, решение по наделению снеговика определенным полом принимается в последний момент". Профессионалы рекомендуют лепить снеговиков парами, так как одному зимой очень грустно даже в большом городе, а что уж говорить про чисто поле. В последнее время очень популярно создание армий снеговиков, сотни снежных фигур производят сильное впечатление. 

Кстати, об армии: в Вооруженных силах также существует своя традиция лепки снеговиков. Так, в одной из воинских частей военнослужащие слепили недалеко от плаца снеговика. В канун Нового года сугробы, скрывающие скульптуру, были расчищены, и проходящий мимо офицер приказал, чтобы снеговик был "по уставу". Личному составу было жаль снеговика, его покрасили в цвет хаки, а на плечи водрузили погоны прапорщика.

Традиции снеговиков тысячи лет. "Снежные домовые, по мнению средневековых колдунов, действовали в зимнее время года, в основном в горных заснеженных районах, - рассказывает кандидат исторических наук, этнолог Тимофей Прутиковский. - В Румынии гирлянда из чеснока на шее снеговика защищала домочадцев от вампиров, вурдалаков и оборотней. Снеговика устанавливали рядом с домом и украшали уже ненужной в хозяйстве домашней утварью, на голову надевали - как символ изобилия - перевернутое ведро или прохудившийся горшок. В российской традиции снеговики - существа двуполые, для разметки различий обычно использовалась еловая шишка".

Кстати, в своем недавнем труде "Снеговик-сексист" британская исследовательница Тришия Кюсак, посвятившая несколько лет детальному изучению истории снежной скульптуры, пришла к выводу, что он представляет собой символ доминирования мужчины. В англосаксонской традиции снеговик бывает только мужского рода. "Типичный снеговик - в шляпе, шарфе и с довольной улыбкой на лице, - пишет госпожа Кюсак, - есть карнавальная фигура, символизирующая плотские утехи".