2002-01-08T15:12:00+03:00
Не щадя живота своего
Вторую неделю страна отдыхает из последних сил. Совсем недавно мы встретили Новый год, только что отметили Рождество, за которым следуют двенадцать святочных дней и приходящийся на них Старый Новый год. Одним словом, гастрономический марафон вступает в свою вторую фазу, самую тяжелую. И рассчитывать, что в это веселое время к вашей пищеварительной системе придет "второе дыхание", не стоит - ее защитные ресурсы только истощаются. Как пройти эту "дистанцию" без потерь?
- Для медиков январь является одним из самых сложных месяцев в году, - рассказывает Василий Мамаев, директор городской клинической больницы № 23 имени "Медсантруда" и кандидат медицинских наук. - В 2-3 раза увеличивается количество больных, поступающих с обострениями желчно-каменной болезни, с кишечной непроходимостью, воспалениями поджелудочной железы (панкреатитами) и панкреонекрозами. Все эти болезни провоцирует неумеренное потребление еды и напитков. 

Причину заболеваний кратко и точно описал Александр Грибоедов, вложив в уста Фамусова следующие слова: "Ешь три часа, а в три дни не сварится". Совершенно понятно, что в святки "синдром Фамусова" протекает в особо тяжелой форме - есть по три часа обычно приходится трижды в день. 

Чтобы избежать таких мук, давайте присмотримся к мерам безопасности за праздничным столом. И начнем с самого тяжелого и самого загадочного - с панкреонекроза. Это тяжелейшее состояние, когда происходит как бы самоубийство поджелудочной железы, - ферменты, которые она вырабатывает для переваривания пищи, начинают переваривать саму железу. Почти всегда это заканчивается фатально, спасти удается немногих. Нелегко протекают и обычные воспаления поджелудочной железы (панкреатиты), нередко они превращаются в панкреонекроз. 

- Думаю, я не раскрою врачебной тайны, если скажу, что всем этим недугам поджелудочной железы подвержены как бедные, так и богатые, - рассказывает доктор, работающий в одной из элитных московских клиник и по понятным причинам пожелавший остаться неизвестным. - В нашем обиходе применительно к ним даже есть такое выражение, как "пик банковских работников". В середине 90-х годов, когда банков у нас было больше, чем во всем мире, они часто поступали к нам по 2-3 человека сразу. Обычно это были начальники, отмечавшие праздники со своими подчиненными. Одна такая "парочка" поступала к нам несколько раз с общим диагнозом - панкреатит. На четвертый раз все закончилось трагически, молодого вице-президента банка, которому было не более 25 лет, спасти не удалось. Он скончался от панкреонекроза. Причина таких трагедий медикам хорошо известна - неуемное потребление алкоголя, который они закусывали острой корейской морковкой. Более опасного сочетания, чем острое и "крепкое" придумать трудно. При обильном возлиянии нельзя сидеть на острой и вегетарианской закуске. В такой ситуации нужно быть плотоядным и не стоит забывать о чем-нибудь жирном - им нельзя злоупотреблять, однако игнорировать его полностью не надо. 

Но, потребляя жирное, нужно умудриться пройти между Сциллой и Харибдой, чтобы избежать проблем с печенью, желчным пузырем и камнями. Чтобы превратить избыток жиров в эмульсию (только в такой форме они усваиваются), нужно много желчи. Печень вырабатывает ее в авральном режиме, и потоки желчи нередко "смывают" камни, которые застревают в желчных путях. Чтобы разгрести такие завалы, но-шпы недостаточно, чаще всего приходится делать операцию, удаляя желчный пузырь. Но даже если в пузыре камней нет, избыток жирного вызывает его воспаление - холецистит. 

Большую роль играет и источник жира. Если построить цепочку от самого трудного для переваривания жира к самому легкому, то она будет выглядеть примерно так: бараний - говяжий - свиной - птичий - рыбий. Поскольку жир в баранине самый тугоплавкий, он легче всего превращается в "пробку" в пищеварительном тракте. Холодные закуски и напитки типа газировок и игристых вин этому только способствуют.

Вообще для "треугольника" (это медицинский термин), образованного печенью, поджелудочной железой и 12-перстной кишкой, "синдром Фамусова" весьма опасен. Поскольку между этими органами много взаимосвязей, они чаще всего болеют вместе. И чтобы спасти их от перегрузок, нужно очень умеренно потреблять практически все блюда с ярким вкусом - маринады, жареное, соленья.

Возможно, после прочтения этих рекомендаций вам стало страшно садиться за праздничный стол. Поверьте, это тоже крайность. И чтобы избежать ее, держитесь золотой середины всегда, даже в святки. А уж если эксцессы случились, помогите себе - примите фестал, панзинорм, дигестал или какие-либо другие препараты-ферменты. Но-шпа и ее многочисленные аналоги, появившиеся в последнее время, - спазмол, веро-дротаверин, нош-бра и другие (все они содержат в качестве активного вещества дротаверин) справиться с пищей не помогают. Они только гасят излишнюю активность кишечника и желчевыводящих путей, отвечающих на пищевую перегрузку спазмами. В серьезных случаях на дротаверины полагаться не надо - лучше обратиться к профессионалам. Тем более что промедление при многих состояниях, описанных выше, сами знаете, чему подобно.