2002-01-09T15:55:00+03:00
Где звенит у конгрессмена
Самый необычный случай произошел  в столичном аэропорту имени Рональда Рейгана. Здесь проверку на наличие металла не прошел 75-летний американский конгрессмен Джон Дингелл. Охранники аэропорта заставили его снять сначала пальто, потом пиджак, за ними последовали ботинки, носки, но тело конгрессмена продолжало испускать сигналы, свидетельствующие, что у него под одеждой находится некий металлический предмет. На всякий случай агенты в униформе отвели конгрессмена в специальную комнату, где ему было предложено раздеться до трусов. Лишь после этого охрана аэропорта убедилась, что Дингелл не прячет под нижним бельем ни пистолета, ни бомбы, ни ножика, и разрешила ему сесть на борт самолета, вылетающего в Детройт
Президент Буш ввел новую должность в правительстве - главы службы безопасности на транспорте. Ее предложено занять Джону Мэгэу, который до этого возглавлял могущественное бюро по контролю над алкоголем, табачными изделиями и огнестрельным оружием.

В декабре Мэгэу прошел утверждение в палате представителей, но его не успел заслушать до начала зимних каникул сенат. Между тем, как утверждает сенатор Кэй Хатчинсон, инициатор закона, вводящего новый правительственный пост, "при одобрении этой кандидатуры недопустимо промедление даже в один день".

Сенатор абсолютно прав. На американских авиалиниях и в аэропортах творится нечто невообразимое. Вот три случая, которые произошли за одни лишь минувшие сутки. 

В аэропорту Чикаго задержан некий Стивен Джонсон, 20-летний гражданин США, в чьем багаже были найдены три ножа со складными лезвиями, один нож для резки картонных коробок (точно такое же холодное оружие использовали террористы, захватившие 11 сентября 4 самолета американских компаний), а также две сигнальные ракетницы, бутылка с воспламеняющейся жидкостью, 16 магазинов с патронами и наручники. Именно эти наручники и вызвали сигнал на экране - обнаружив их, охрана выудила из сумки и все остальные запрещенные предметы.

Джонсон находится под следствием, а что у него было на уме, пока никому не известно. Даже если преступнику удастся убедить следователей, что он не замышлял никакого террористического акта, его ждет тюремное заключение до 10 лет и штраф до 250 тысяч долларов.

В тот же самый день случился и странный инцидент на борту готовившегося к взлету самолета в Лос-Анджелесе. Некий пассажир, взяв в руку ботинок, набросился на проводника, а потом распахнул дверь, расположенную в хвосте самолета. По словам очевидцев, он попытался выскочить на землю с криком: "Все, кто останется на борту, отправятся в ад". Полиция также расследует этот инцидент, а нарушитель спокойствия сидит за решеткой без права выхода на свободу под залог.

Но, может быть, самый необычный случай произошел  в столичном аэропорту имени Рональда Рейгана. Здесь проверку на наличие металла не прошел 75-летний американский конгрессмен Джон Дингелл. Охранники аэропорта заставили его снять сначала пальто, потом пиджак, за ними последовали ботинки, носки, но тело конгрессмена продолжало испускать сигналы, свидетельствующие, что у него под одеждой находится некий металлический предмет. 

"Слуга народа" давал этому следующее объяснение: двадцать лет назад на него упала лошадь и тогда врачи настояли на имплантации в его сломанное бедро металлического стержня. Доводы пожилого человека звучали убедительно, но на всякий случай агенты в униформе отвели его в специальную комнату, где конгрессмену было предложено раздеться до трусов. Лишь после этого охрана аэропорта убедилась, что Дингелл не прячет под нижним бельем ни пистолета, ни бомбы, ни ножика, и разрешила ему сесть на борт самолета, вылетающего в Детройт.

Кстати

Как сообщил корреспонденту "Известий" представитель "Аэрофлота" в США, на рейсах этой компании в последние недели не произошло ни серьезных происшествий, ни скандалов. "Все это, однако, лишь до поры до времени", - заявил наш собеседник. Он напомнил, что  рейсы "Аэрофлота" в США обслуживает американская "Дельта", и ее охрана вправе заставить пассажиров разоблачиться в случае необходимости до нижнего белья. Проверка же обуви россиян стала здесь уже обычной операцией как при первоначальной посадке на борт самолета, так и во время транзитных остановок в аэропортах страны.