2002-01-08T17:59:00+03:00
Геннадий Фадеев стал впереди локомотива
У российских железнодорожников на минувшей неделе появился новый министр - Геннадий Фадеев. Это означает, что еще один руководитель одной из всесильных монополий не пережил начала реструктуризации отрасли. Однако крутой поворот его судьбы отнюдь не похож, например, на уход монументального главы "Газпрома" Рема Вяхирева. Того на пороге перемен разом сменил неприметный питерец Алексей Миллер. Николай Аксененко, руководивший министерством, совмещающим в себе орган государственного управления и крупнейшую хозяйственную структуру, был не чужд политических амбиций
Успев подняться по служебной лестнице до поста вице-премьера и нацелившись в премьеры, он терял влияние постепенно. А теперь передал кресло своему бывшему начальнику и свояку: Аксененко и Фадеев женаты на сестрах.  

Обычно в президентских указах об отставке высших чиновников сразу же содержится и имя преемника. На сей раз решение принималось на удивление поспешно, и новый глава министерства был назначен лишь спустя сутки. Информационные агентства только-только успели сообщить о встрече премьера Михаила Касьянова с генпрокурором, где обсуждалось "дело Аксененко", как через несколько минут стало известно, что министр написал прошение об отставке. Еще через четверть часа выяснилось, что, повидавшись с Касьяновым, президент подписал указ. А через день состоялось назначение 64-летнего Геннадия Фадеева. 

В правительстве говорят, что в сложившейся ситуации Фадеев оказался единственным человеком, которому можно было безбоязненно доверить министерство. Тем более что перемена главы ведомства случилась в период структурной реформы  МПС. "Фадеев имеет большой опыт работы и пользуется авторитетом в отрасли не меньшим, чем Николай Аксененко, - заявил "Известиям" источник в аппарате Белого дома. - Мы должны были быть уверены, что железнодорожники безоговорочно примут нового начальника".

Судьба нового "старого" министра, как и многих назначенцев последнего призыва, не провела его мимо второй столицы - Петербурга. Начав железнодорожную биографию с Восточно-Сибирской железной дороги, выпускник Хабаровского института железнодорожного транспорта с 1984 по 1987 год руководил Октябрьской железной дорогой. Четыре года - с 1992 по 1996-й - он возглавлял министерство, и именно в это время (с 1994 года) его заместителем работал Николай Аксененко. Министр Фадеев покинул пост после указа президента Ельцина, отправившего все правительство в отставку после выборов 1996 года. Потом почти три года нынешний дважды министр руководил Международным координационным комитетом по транссибирским перевозкам, а затем его назначили начальником Московской железной дороги. Предпоследняя должность Геннадия Фадеева - председатель совета директоров ТрансКредитБанка, подконтрольного крупнейшим железнодорожным предприятиям. 

Геннадий Фадеев слывет сторонником развития транспорта на основе технического перевооружения. Каждый раз, проходя к перронам пригородных поездов, пассажиры чувствуют на себе действие одного из его нововведений - вокзальных турникетов. Считается, что нынешний министр воплотил идею превращения в музей действующей станции неподалеку от толстовской усадьбы "Ясная Поляна", а также добился пуска скоростного туристического поезда повышенной комфортности по маршруту Москва-Тула-Ясная Поляна.