2002-01-08T16:39:00+03:00
Вундеркинды без смокингов
Какой роскошный звук! - в нем рационализм не спорит с чувством, в нем самоощущение человека без комплексов и старомодных рефлексий. Это играет Рено Капюсон, у которого во Франции слава вундеркинда
Молодой скрипач взлетел в зенит мгновенно, едва став студентом Парижской консерватории - а стал он им в 14 лет. А в 16 взял Гран-при на Международном конкурсе молодых исполнителей в Виши, а в 19 - премию Берлинской академии искусств. Среди его учителей Исаак Стерн, и он играл с оркестрами Парижа, Лиона, Милана, Флоренции, Берлина, Монреаля, выступал в США и Японии, Германии и Голландии. Его скрипка - Страдивари 1721 года - когда-то принадлежала легендарному Фрицу Крейслеру. Теперь обладателю звания "Восходящая звезда-2000" от роду 26.

Два года назад он выпустил свой первый диск (Шуберт) на Virgin Classics и стал одним из ее эксклюзивов. Новый, только что вышедший диск назван по имени шоковой композиции Дариуса Мийо Le boeuf sur le toit ("Бык на крыше"), которую тот написал по своим бразильским впечатлениям. В ней слышатся отзвуки танго, самбы, португальского фадо, но оркестровая пьеса должна была иллюстрировать нарезку из фильмов Чаплина и потому носит неуловимо бурлескный характер. По просьбе скрипача Рене Бенедетти автор потом переписал свой опус для скрипки и оркестра, и теперь в исполнении Капюсона эта композиция-хамелеон завершает его диск. Кроме того, здесь обильно представлена скрипичная музыка Франции - от хрестоматийных пьес Сен-Санса, Берлиоза и Массне до фантазии Равеля "Цыгане" в стиле венгерского чардаша. Для знакомства с Капюсоном диск идеален: шлягерные пьесы звучат ново и современно - чувственно без чувствительности, в них возник непривычный драйв. За пультом оркестра "Немецкая камерная филармония" Даниэль Хардинг, молодой дирижер, чья карьера столь же стремительна и успешна.

Классика воскрешает раритеты

Оперу "МИТРИДАТ" по трагедии Расина Моцарт написал в 14 лет. Шел 1770-й, пацан с отцом путешествовал по Италии. Венского вундеркинда зазывали аристократические салоны, его концерты собирали толпы поклонников, и тогда поступил первый в его жизни заказ на оперу - да еще от престижнейшего миланского театра Реджио Дукале, для которого писали Пиччинни, Галуппи и Глюк. 

То было время, когда оперы сочинялись только по заказу, причем как материал для царивших на сцене певцов, канва для головокружительных рулад. Из-за этих рулад в оперу ходила публика, и композитор тут играл прикладную роль. Роскошные ложи оборудовались спальнями, в антрактах знать веселил балет, после спектакля кресла убирались, и в зале начинался бал. Ставились оперы на деньги, вырученные от работавших при театре комнат для игры в карты.

Для взращенного в венской строгости Моцарта все это было шоком. Оперные дивы диктовали мальцу свои условия, публика требовала привычного - в безумно красивой виртуозной музыке "Митридата" еще трудно расслышать стиль будущего гения. Звездами труппы были кастраты, и партии Сифаре, Фарначе и Арбатеи писались для них. Некоторые номера были отвергнуты певцами из-за их сложности, а публика была настроена к "варварской немецкой музыке" враждебно. Но премьера 26 декабря 1770 года прошла с успехом, в зале хлопали после каждой арии и орали "Вива маэстрино!"

Запись, которая вышла на дисках Decca, осуществлена в 1999 году с американским контртенором Брайаном Азавой, римлянкой Чечилией Бартоли (колоратурное меццо-сопрано), одной из лучших сопрано мира Натали Дессэй, признанным мастером бельканто Джузеппе Саббатини и ансамблем Les Talens Lyriques под управлением его создателя Кристофа Руссе, известного, в частности, тем, что он записал экспериментальный саундтрек к фильму "Фаринелли", где исчезнувшее искусство кастратов воссоздано электронным способом.

Классика танцует танго

Имя аргентинца Астора ПЬЯЦЦОЛЛЫ мы связываем с танго - знойным латиноамериканским танцем, которому он дал вторую жизнь и ввел в круг музыкального бомонда.

Исполнитель на бандонеоне (вид кнопочного аккордеона), он поехал учиться в Париж, там увлекся европейским стилем, но его знаменитый педагог Надя Буланже убедила Пьяццоллу в еще не раскрытых возможностях его родных ритмов. И в Буэнос-Айресе он организовал "Квинтет нового танго", для которого сочинил более семисот композиций. Необычность его танго, написанных на пересечении традиционного фольклора с американским джазом, встретила обструкцию на консервативной родине, но получила огромную популярность в США и Европе. Потом его признали и в Латинской Америке, явились подражатели и последователи, его танго постоянно в эфире, они вошли в фонограммы многих знаменитых фильмов.

Диск Astor Piazzolla. Tango, выпущенный французской фирмой Harmonia Mundi, дает представление об уникальном союзе танго, джаза и классической музыки, характерном для творчества Пьяццоллы. Здесь Концерт для бандонеона в традиционной трехчастной форме (Allegro marcato, Moderato и Presto), сюита Tres movimientos tanguisticos portenos и пять пьес для камерного ансамбля в ритме танго. Это свободные композиции, оставляющие ощущение импровизации, чувственные и полные экзотической неги, это музыка настроения, которая хороша как для филармонических бдений, так и для вечерней расслабухи. Перепады ритмов и подводных течений, разгорание нежнейшего pianissimo в торжествующее fortissimo сбивают с ног и заставляют задохнуться от безотчетного, почти на физиологическом уровне восторга. Наверное, так действуют на подкорку восходы и закаты солнца где-нибудь на знойных Карибах, где я никогда не бывал.

Источник CD для обзора - "Пурпурный легион на Новокузнецкой".