2002-01-08T15:30:00+03:00
Квадратный глобус
Член Клуба "Известий" Натан Малкин из Москвы принес в редакцию "Иллюстрированный атлас мира", выпущенный ЗАО "Издательский дом Ридерз Дайджест". Атлас предназначен для детей, поэтому особенно неприятно было встретить в нем ряд грубых ошибок
Так, Сирийская пустыня почему-то заняла огромное пространство от острова Кипр до Каспийского моря, в состав Молуккских островов попали ничего не подозревающие острова Сулавеси и Новая Гвинея, столица Восточного Тимора названа Дила вместо Дили, а британский остров Питкэрн в Тихом океане "Ридерз Дайджест" самовольно передал под управление США.

Помимо географических "открытий", атлас сделал и открытия в области биологии. Самое крупное из них - поселение рыбы белуги в Гудзонов залив Канады. Впрочем, в данном случае составители допустили классическую ошибку, спутав тюленя белуху с известным деликатесом (ту же ошибку делает и пословица "ревет как белуга" - рыбы-то обычно помалкивают).

Можно еще долго перечислять несуразности в общем-то роскошно изданного атласа. Телевизионная реклама продукции "Ридерз Дайджест" демонстрирует, как это издание "выжимает" воду из тысяч печатных средств массовой информации, аккумулируя все самое интересное. Однако в данном случае с водой издатели выплеснули и ребенка.  

Продолжается конкурс "Чепуха на прилавке". Напоминаем его условия: если вам, уважаемые читатели, попадутся в руки бестолковые, несуразные товары, инструкции или этикетки, немедленно присылайте их в "Известия" с пометкой: для "Экспертизы" на конкурс "Чепуха на прилавке".