2002-01-08T15:33:00+03:00
Уборка снега
- В нашем микрорайоне убирают снег только на улицах, где есть автомобильное движение, а в проходах между домами, на пешеходных дорожках сугроб в человеческий рост. Говорят, что на уборку этих дорожек нет нормативов. Правильно ли это?Р. Семенова, Москва
- В нашем микрорайоне убирают снег только на улицах, где есть автомобильное движение, а в проходах между домами, на пешеходных дорожках сугроб в человеческий рост. Говорят, что на уборку этих дорожек нет нормативов. Правильно ли это?

Р. Семенова, Москва

- Нет, неправильно. Нормативы Москвы по эксплуатации жилого фонда (ЖМН-96-01/8) требуют, чтобы "зимняя уборка обеспечивала нормальное движение пешеходов независимо от погодных условий".  Нормативы делят территории по интенсивности пешеходного движения: например, по территории 1-го класса в часы пик проходит до 50 человек в час, но и на такой дорожке необходимо ежедневно сдвигать снег и посыпать ее противогололедными смесями, а раз в трое суток очищать территорию от наледи. На дорогах с интенсивным движением 4-го и 5-го класса (от 500 прохожих в час) снег убирают два раза в сутки и ежедневно очищают дорогу от льда.   

Недобросовестный супруг

- Через полгода после заключения брака выяснилось, что мой муж нетрудоспособный инвалид II группы. Этот факт при заключении брака он от меня скрыл. Теперь при разводе он собирается потребовать с меня алименты на свое содержание. Говорят, что брак можно признать недействительным. Возможно ли это в моем случае?

А.К., Санкт-Петербург

- Вы попали в сложную ситуацию. Действительно, нетрудоспособный супруг имеет право при разводе требовать алименты на свое содержание. А признать брак недействительным (тогда алиментных и других обязанностей у супругов не возникает) в вашем случае непросто. Для этого существует конкретный перечень оснований (ст.27 Семейного кодекса РФ). Например, если ваш муж скрыл от вас факт венерического заболевания или ВИЧ-инфекции. Однако на основании ст. 27 и 28 Семейного кодекса можно попробовать признать брак недействительным на основании его фиктивности. Т.е. вам придется доказать, что недобросовестный супруг не имел намерения создать семью, а руководствовался лишь корыстными мотивами. Сделать это будет очень трудно. Есть и другой выход. При разводе можно заявить ходатайство об освобождении вас от алиментов по причине непродолжительности пребывания в браке и недостойного поведения супруга, требующего выплаты алиментов (ст. 92 СК РФ). Но освобождение от алиментов по этой статье - право, а не обязанность суда.

Цена подписки

- Подписался на периодические издания у независимого распространителя и только сейчас обратил внимание на фразу "распространитель имеет право увеличить цену своих услуг". А если я не доплачу, то доставлять издания мне перестанут. Законно ли это?

И. Гербер, Москва

- В целом законно. Правила распространения периодических печатных услуг по подписке (утв. постановлением правительства РФ №759 от 01.10.2001 г.) предусматривают, что"редакция, издатель, распространитель имеют право увеличить цену подписки при существенном возрастании цены издания и цены доставки периодического печатного издания, а также стоимости оказываемых третьими лицами услуг и предложить подписчику осуществить доплату до новой цены". Но воспользоваться этим правом распространитель может лишь в том случае, если такое увеличение цены нельзя было предусмотреть при заключении договора подписки. И еще одно важное условие. При несогласии подписчика доплатить до новой цены подписки распространитель может расторгнуть договор подписки только в судебном порядке.