2002-01-08T17:51:00+03:00
В третий по величине город Чечни пустили женщин и детей
Начиная с 30 декабря практически по всей территории предгорной и равнинной Чечни идут массовые спецоперации. По официальным данным, за это время уничтожено 135 участников незаконных вооруженных формирований, погибло 6 российских военнослужащих и милиционеров
О столь беспрецедентно больших потерях боевиков за последнюю неделю "Известиям" сообщили в штабе группировки, отказавшись, однако, уточнить количество погибших и раненых с российской стороны. Согласно данным Интерфакса, погибло 6 и ранено более 10 военнослужащих и милиционеров. В то же время, по данным "Известий", потери значительно больше. Ранее сообщалось о 40 погибших военнослужащих во время проведения "зачистки" в селении Цацан-юрт. И хотя эта информация опровергается военными, заместитель начальника УФСБ по Чечне подтвердил, что бои в Цацан-юрте носили ожесточенный характер. При этом никто из официальных лиц не смог объяснить, каким образом в находящихся под полным контролем селах скопилось такое количество боевиков.

Через несколько дней спецоперация продолжилась в третьем по величине городе Чечни - Аргуне. Это уже пятая спецоперация в Аргуне за последние полгода. Как рассказали "Известиям" в администрации города, сначала шла адресная проверка мест, где могли находиться боевики. Город был блокирован. Введена бронетехника. Все шло спокойно, но в понедельник в центре города была обстреляна машина с военнослужащими военной комендатуры и милиционерами. Огонь был такой силы, что военные вызвали вертолеты, нанесшие удар по домам, из которых велся обстрел. 

На момент подписания номера спецоперация в Аргуне продолжалась. В течение дня несколько сотен человек из соседних домов проводили митинг около входа в городскую администрацию с требованием разблокировать город и позволить мирным гражданам выезжать по своим делам. Во второй половине дня через блокпосты получили возможность пройти женщины, дети и мужчины преклонного возраста. Также пешком в город начали возвращаться местные жители, которых операция застала вне города. 

К 15 часам вторника войска, проводившие спецоперацию в Аргуне, начали покидать город. В течение недели с целью проверки причастности к незаконным вооруженным формированиям было задержано 187 человек.