2002-01-08T15:45:00+03:00
...lupus est
Одним из самых страшных испытаний новой России мог стать чудовищный разрыв поколений. Это гораздо страшнее, чем разница в доходах или политических убеждений. Крушение общественных идеалов на фоне отсутствия культуры идеалов личных, могло обернуться трагедией окончательного расчеловечивания советских людей и их детей. Оказалось, что между советской и постсоветской реальностью, между советскими "отцами" и постсоветскими "детьми" нет пропасти идеалов. "Дети" не просто любят и ценят личную свободу, что естественно для человека в демократической стране, но не менее ценят и честный труд, служение профессии, что было предписано моральным кодексом строителей коммунизма
"Я не хочу быть овцой, я хочу быть волком",- сказала помещица Мурзавецкая, девица 65 лет. Сказано это было 7 января 2002 года при свидетелях, одним из которых был ваш покорный слуга, на сцене театра имени Вахтангова, где мастерская Петра Фоменко давала комедию Островского "Волки и овцы". Про мастерскую Петра Фоменко, про полтора десятка по-настоящему талантливых молодых актеров, писано великое множество хвалебных театральных лицензий. Мне же "фоменки" показались интересны с другой стороны- как некоторый прообраз нового российского общества. Точнее, желанной элиты этого общества. Они хотят быть волками. Не теми, которые перегрызают горло жертве, а теми, кто горд. Теми, кто берет ответственность на себя, а не теми, кто ходит строем в овечьем стаде и подобострастно блеет после каждого удара Пастушьего кнута.

У каждого общества есть свой возраст и чаще всего- это возраст элиты. Россия переживала бурные смены "молодых" и "старых" элит. Чаще всего Россией правили люди "царско-путинского возраста"- от 45 до 55. Но сразу после Октябрьского переворота, например, элита стала молодой и дикой. Потом поколения правоверных советских людей воспитывали самостоятельность своих чад сакраментальной фразой: "Гайдар в 16 лет полком командовал, а ты..." Чего наворотила революционная молодежь в конце 10-х-начале 20-х годов ХХ века, рассказывать не надо: страна вволю искупалась в крови. 

Революционная молодежь ельцинской поры, тот коллективный Гайдар, который командовал правительством в 35, оказалась неизмеримо более продуктивной. Благодаря принятым 10 лет назад очень непопулярным решениям Россия постепенно выбирается из экономического кошмара, в который погрузила Советский Союз кремлевская геронтократия. Вспомните, какой чудовищно старой страной казался СССР в пору своего заката. Михаил Горбачев, возглавивший КПСС в 54 года, выглядел просто мальчишкой на фоне членов и кандидатов в члены Политбюро. Народ рассказывал анекдоты про то, что день в Кремле начинается с реанимации. Появились шутки про абоненемент на похороны кремлевских сидельцев и про любимый кремлевский вид спорта - гонки на артиллерийских лафетах. Молодыми писателями и поэтами считались люди после 40. Даже комсомолом никогда не руководил человек комсомольского возраста. Так старая страна постепенно стала страной умирающей.

Одним из самых страшных испытаний новой России мог стать чудовищный разрыв поколений. Это гораздо страшнее, чем разница в доходах или политических убеждений. Крушение общественных идеалов на фоне отсутствия культуры идеалов личных, могло обернуться трагедией окончательного расчеловечивания советских людей и их детей. Петр Фоменко, человек одновременно советский и несоветский, ибо неколлективный, но вполне осознающий важность человеческого соучастия в жизни ближнего, помог людям нового времени- своим студентам-актерам - совместить в своих душах два казалось бы несовместимых мира. Оказалось, что между советской и постсоветской реальностью, между советскими "отцами" и постсоветскими "детьми" нет пропасти идеалов. "Дети" не просто любят и ценят личную свободу, что естественно для человека в демократической стране, но не менее ценят и честный труд, служение профессии, что было предписано моральным кодексом строителей коммунизма.

Не бывает общественного кризиса идеалов, по крайней мере, не должно быть в приличном обществе. Кризис идеалов - это сугубо личная проблема людей. То, что мы называем "общественными идеалами", не меняется или почти не меняется со сменой политических эпох. Жить по совести и по закону - достаточно трудная задача, чтобы искать какие-то общественные идеалы "сверх" этого.

Нет времен, которые не были бы по-своему жестким и жестоким. Нет легких времен, но слова "мы живем в трудное время" не могут быть ни отговоркой, ни оправданием. Я вижу молодых людей, которые органично сочетают в своих душах "советские" и "несоветские" ценности. У страны есть новая элита. Или надежда на новую элиту. На элиту молодую, но не дикую, на людей самостоятельных и решительных, но не живоглотов. 

"Латынь из моды вышла ныне, зачем же учат нас латыни", - пели поколения измученных зубрежкой  мертвых  словесных формул советских студентов. При этом каждый интеллигентный человек знал фразу "Homo homini lupus est"- "Человек человеку волк", хотя партия учила, что "человек человеку брат". Человек волк себе и брат другим - по собственному усмотрению.