2002-01-04T11:12:00+03:00
Грипп наступает
Приближается эпидемия гриппа. В Астрахани, Барнауле, Воронеже, Казани, Кирове, Перми, Челябинске, Свердловской области и некоторых других регионах эпидемический порог уже превышен на 60-70 процентов. Самое время подумать о том, как избежать этой инфекции
Уже не раз эпидемия догоняла нас в конце зимы или даже весной. К этому времени от зимы устаем не только мы, но и наш иммунитет. Тяжело на нем сказываются и перепады погоды, которую с самого Крещения бросает то в жар, то в холод. Для нас это плохо, для вирусов - хорошо. Как сообщила нам главный эпидемиолог Москвы Евгения Селькова, при такой погоде вирусы "оттаивают" и ведут себя более активно. 

Косвенно о приближении эпидемии говорит и активизация в самое последнее время рекламы препаратов от простуды и гриппа. Все они борются только с симптомами этих инфекций, но совершенно безопасны для вирусов, их вызывающих. А в последние годы медики все больше внимания уделяют не только устранению симптомов гриппа и ОРВИ, но и этиотропной терапии этих болезней. Это значит, что врачи все чаще рекомендуют лекарства, действующие против вирусов, вызывающих эти инфекции.

Специалисты Института гриппа РАМН подчеркивают, что пренебрежение противовирусными средствами в лечении гриппа и ОРВИ чревато осложнениями. Особенно у детей и стариков - они тяжелее переносят эти болезни, и у них чаще развиваются осложнения со стороны органов дыхания и сердечно-сосудистой системы. Почему противовирусные средства помогают этого избежать? Они подавляют размножение вирусов и тем самым уменьшают масштабы вирусного вторжения. Естественно, благодаря этому инфекция протекает легче. 

Интересно, что начало этиотропному лечению гриппа положили наши медики. В 70-е годы прошлого века они создали первый препарат против вируса гриппа - ремантадин. Американцы ответили препаратом с похожим названием амантадин (молекулы этих лекарств очень близки). Это был достаточно старый препарат, использовавшийся в лечении паркинсонизма и имевший много побочных эффектов. "Несмотря на то, что амантадин был токсичнее ремантадина, американские фирмы долго препятствовали введению на рынок последнего", - рассказывает Анатолий Слепушкин, руководитель лаборатории этиологии и эпидемиологии гриппа НИИ вирусологии им. Д.И. Ивановского. 

В 1999 году у ремантадина появились два конкурента - тамифлю и реленза, созданные крупными западными компаниями. Эти препараты действуют иначе, чем ремантадин. Они препятствуют размножению вируса, блокируя фермент нейраминидазу. По эффективности тамифлю и реленза близки к ремантадину, но спектр их действия шире - они активны против обоих типов вируса гриппа А и В. Найти релензу нам в аптеках не удалось. И как нам сообщили в российском представительстве компании "ГлаксоСмитКляйн", в этом году реленза в Россию поступать не будет. 

- Препарат активный сразу против вирусов гриппа типов А и В появился у нас в 80-е годы, - продолжает Анатолий Слепушкин, - это был арбидол. В отличие от ремантадина он практически не вызывал побочных эффектов. В дальнейшем оказалось, что арбидол действует и против многих вирусов, вызывающих ОРВИ. Такую широкую активность препарата связывают с его способностью стимулировать синтез интерферона в организме. 

Это главное противовирусное вещество в нашем организме - оно препятствует размножению вирусов. Как только они поступают к нам, мы начинаем вырабатывать интерферон. Поскольку организму нужно некоторое время на запуск производства интерферона, вирусы гриппа и ОРВИ успевают наплодить себе подобных. Чтобы опередить вирусы, медики стали использовать для лечения и профилактики гриппа и ОРВИ как интерферон, так и препараты, стимулирующие его синтез. Так действуют амиксин, пришедший из кардиологии дибазол и примкнувший к нему курантил. 

Амиксин, будучи сильным стимулятором интерферона, используется в лечении и профилактике не только гриппа и ОРВИ, но и иных вирусных заболеваний - гепатита, герпеса и других. В этом году появился амиксин для детей. Способность стимулировать синтез интерферона у курантила обнаружили недавно, и его не очень активно продвигают для борьбы с простудными инфекциями. А вот у "старика" дибазола все наоборот - используется он все реже. Им уже практически не снижают давление, а в этом сезоне дибазол даже не давали школьникам для профилактики гриппа и ОРВИ. 

Достаточно давно используются и сами интерфероны, которые закапывают в нос. Поскольку делать это нужно несколько раз в день, далеко не все любят ими пользоваться. Кроме того, интерфероны перекрывают только один путь воздушно-капельного распространения вирусов - через нос. Рот при этом остается незащищенным. 

Кстати

Грипп входит в группу заболеваний, которые медики называют ОРВИ - острыми респираторными вирусными инфекциями. Все они поражают органы дыхания, имеют схожие симптомы и передаются воздушно-капельным путем. Соответственно, симптомы их устраняются одними и теми же препаратами, которые успокаивают кашель, снижают температуру и устраняют насморк. Но в этиотропной терапии этих инфекций есть различия - одни препараты активны только против вирусов гриппа, другие - практически против всех возбудителей ОРВИ. Это следует иметь в виду при назначении лечения. 

Грипп отличить от других ОРВИ можно по очень острому началу болезни, высокой температуре (обычно около 39 градусов или выше), головной боли и ломоте во всем теле. Поражения органов дыхания обычно присоединяются на второй день болезни. В остальных случаях, когда болезнь протекает легче, велика вероятность того, что это ОРВИ. Все этиотропные средства нужно принимать как можно раньше, сразу после первых симптомов болезни. 

Характеристика основных средств против гриппа и ОРВИ

Название 	Спектр противовирусного действия	Можно ли принимать при беременности 	С какого возраста можно принимать	
Ремантадин 	вирус гриппа типа А		нет 	с 7 лет	
Тамифлю	вирусы гриппа А и В	нет 	с 12 лет	
Арбидол	 грипп типа А и В, многие возбудители ОРВИ	да 	с 2 лет	
Интерферон в порошках или растворах 	практически все возбудители гриппа и ОРВИ	нет указаний	нет указаний	
Амиксин 	практически все возбудители гриппа и ОРВИ	нет 	с 7 лет	
Курантил 	практически все возбудители гриппа и ОРВИ	нет 	с 12 лет	
Дибазол 	практически все возбудители гриппа и ОРВИ	нет указаний
нет ограничений