2002-01-08T15:59:00+03:00
И премьер, и министр
Премьер-министр Италии Сильвио Берлускони дебютировал в новой для себя роли - с этой недели телемагнат-миллиардер возглавляет не только правительство Италии, но и одно из ключевых министерств - иностранных дел. Дебют получился не совсем удачным. Сославшись на "напряженный рабочий график", Берлускони отменил встречу с Хосепом Пике, министром иностранных дел председательствующей в ЕС Испании
Решение о совмещении двух постов Берлускони принял после отставки министра иностранных дел Ренато Руджеро. Уход главы МИД, которого считали одним из самых умеренных и профессиональных людей в итальянской правительственной команде, вылился в громкий скандал. Руджеро объявил, что покидает кабинет в знак протеста против царящих в нем "антиевропейских настроений".

Демарш министра вызвал именно тот эффект, на который он рассчитывал. Удар пришелся в самую точку. То, о чем до сих пор в Европе говорили вполголоса, теперь обсуждается всеми - и политиками, и прессой, и еврокомиссарами в Брюсселе: Италия с ее нынешним руководством становится главным тормозом европейской интеграции.

Берлускони тут же припомнили все его прошлые грехи: и скептическое отношение к переходу на евро, и упорное сопротивление введению единого европейского ордера на арест, и отказ участвовать в создании европейского военно-транспортного самолета А-400М, и солидарность с решением Соединенных Штатов выйти из Договора по ПРО, и недавние "непродуманные высказывания, оскорбительные для мусульман". За полгода с небольшим, что он находится у власти, импульсивный итальянский премьер сумел нажить себе немало врагов. Сегодня у этих людей появился прекрасный повод свести с ним счеты.

Когда о своей "особой позиции" по важнейшим вопросам мировой политики заявляет, к примеру, Великобритания, к этому в Европе относятся спокойно. Лондон привыкли воспринимать как специфического, сверхкапризного партнера, своего рода "троянского коня" американцев в ЕС. Италия - совсем другое дело. Эта страна была в числе шести основательниц альянса в 1957 году. Итальянские политики традиционно считались едва ли не главными идеологами евроинтеграции. И вдруг - такая эволюция. Буквально за считанные месяцы. 

Руджеро считался главной надеждой и опорой Брюсселя в Риме. Осторожный и политически корректный министр смягчал, нивелировал, корректировал, комментировал, опровергал высказывания своих коллег-министров, большинство из которых никогда не скрывали своего евроскепсиса. Терпение главного дипломата Италии лопнуло после того, как сразу два ключевых члена кабинета в очередной раз резко выступили против евро - всего через несколько дней после введения единой европейской валюты. 

Отставка Руджеро поставила Берлускони в тупик. Она показала, что у премьера сегодня практически нет кадрового резерва. На освободившийся пост министра иностранных дел не оказалось ни одного более или менее достойного претендента ... кроме самого Сильвио Берлускони. В окружении главы правительства заявляют, что "вынужденное совмещение двух должностей может продлиться от нескольких недель до нескольких месяцев".

Отклики в Европе на отставку Ренато Руджеро

Луи МИШЕЛЬ, министр иностранных дел Бельгии:

"Уход Руджеро означает, что в правительстве Италии одержали верх антиевропейские силы. Господин Берлускони теперь будет в большей степени опираться на экстремистские и популистские движения, входящие в его коалицию".

Лоран ФАБИУС, министр экономики Франции:

"Италия - один из ключевых членов Евросоюза. Мы весьма обеспокоены. Я думаю, что на уровне глав государств и правительств нам потребуется от Италии разъяснение ее позиции по отношению к европейской интеграции".

Джованни АНЬЕЛЛИ, президент концерна "ФИАТ":

"Теперь Италия стала слабее".

Газета "Либерасьон" (Франция):

"Своими крайне безответственными высказываниями по поводу евро итальянские министры наносят удар по нашему общему достоянию, по единой валюте, которая отныне объединяет более трехсот миллионов жителей Европы".

Газета "Франкфуртер рундшау" (Германия):

"Уход Ренато Руджеро будет иметь разрушительные последствия".

Газета "Стампа" (Италия):

"Отставка Руджеро представляет собой тот редчайший случай, когда проиграли все вовлеченные в игру. Проиграло правительство (чтобы в этом убедиться, достаточно прочитать отклики в зарубежной печати), проиграла страна в целом и проиграла Европа".