2002-01-09T16:08:00+03:00
Падение германской столицы
В правительство Берлина впервые с 1990 года вошли экс-коммунисты. Правящая Социал-демократическая партия Германии (СДПГ) договорилась о разделе власти в городе с Партией демократического социализма (ПДС), чью верхушку образуют прямые наследники Эриха Хонеккера - такие, как  Грегор Гизи
На этот скандальный, по выражению наблюдателей, союз СДПГ согласилась от безысходности: все последние месяцы она пыталась убедить "зеленых" и свободных демократов войти с ней в коалицию, но переговоры провалились. 

И вот теперь у ПДС в берлинском кабинете будет целых три портфеля (у социал-демократов - пять). Экс-коммунисты возглавят такие ключевые ведомства, как "экономика/труд/женщины", "культура/наука" и "здравоохранение/социальные вопросы". Оговорено также, что кандидатура на пост министра юстиции от СДПГ должна быть согласована с ПДС. 

"Мы горим желанием изменить нашу репутацию и сделать что-либо позитивное", - заявил Грегор Гизи, глава берлинского отделения ПДС. Работа предстоит большая: долги города оцениваются в 36 миллиардов долларов; прошлым летом лопнул ключевой столичный банк, который наполовину принадлежал муниципалитету. 

Экс-коммунисты призывают увеличить налоги и сократить бюджетные расходы, "товарищи" из СДПГ в этом с ними согласны. Но берлинский бизнес-класс уверен: такие инициативы ПДС, как, например, предложение заморозить строительство нового аэропорта, угробят экономику Берлина. 

Германскую политическую элиту заботят сейчас в основном политические перспективы и амбиции ПДС. "Берлин стал для этой партии пробным камнем, - говорит лидер свободных демократов Гидо Вестервелле. - Боюсь, канцлер Шредер и его соратники добьются того, что экс-коммунисты застолбят себе огромный участок на всегерманской арене. Этого нельзя допустить - стратегия ПДС смертельно опасна для страны. Социализм и коммунизм должны оставаться на задворках нашей истории".

Председатель ПДС Габи Циммер, окрыленная нынешним берлинским успехом, надеется на удачное выступление партии на всеобщих выборах в сентябре 2002 года. Ее главная цель, задача-максимум - возвести экс-коммунистов в ранг третьей политической силы Германии, после социал-демократов и христианских демократов. Задача-минимум - получить на выборах четверть голосов в восточных землях. 

Однако едва ли ПДС удастся повторить свой триумф на общенациональном уровне. Герхард Шредер и его партия скорее всего победят, а в союз с экс-коммунистами почти наверняка входить не станут. Если Берлин "пал", это еще не значит, что падет и Германия. Позиции ПДС в столице (а точнее, в ее восточной части) традиционно сильны, чего не скажешь о западных землях и городах, где живет большинство населения страны. Здесь к альянсу с социал-демократами всегда готовы и "зеленые", и свободные демократы.