2002-01-08T18:42:00+03:00
Арафат оправдывается
Во вторинк премьер-министр Израиля Ариэль Шарон провел необычную пресс-конференцию: в порту Эйлат его трибуна была установлена на причале, вдоль которого были разложены новехонькие образцы оружия - от автомата Калашникова до ракетных установок среднего радиуса действия. Шарон утверждает, что весь этот арсенал направлялся на корабле "Карин А" в адрес палестинского лидера Ясира Арафата. Тот уверяет, что к инциденту не причастен. И обещает наказать виновных
Особой изобретательности Шарону не требовалось, чтобы получить максимум политической выгоды, "раскрутив" ситуацию с захваченным кораблем с 50 тоннами оружия на борту. Достаточно было сделать то, что он сделал, а именно - предъявить доказательства "отнюдь не миролюбивых намерений" палестинцев. Да и лучшего момента не сыскать: корабль со спецгрузом для Арафата был перехвачен израильтянами одновременно с началом очередной миротворческой миссии американского эмиссара Энтони Зинни.

Инцидент с арсеналом на "Карин А" истолковывается просто и крайне невыгодно для палестинцев: похоже, окружение Арафата готовится к масштабным боевым действиям. 

Медвежью услугу палестинскому лидеру оказал сам капитан "Карин А" Омар Акави. Находясь в тюрьме израильского города Ашкелон, он в интервью сразу нескольким телеканалам заявил, что оружие "предназначалось для Палестинской автономии". Акави признался также, что с 1976 года является членом возглавляемой Арафатом организации ФАТХ (руководство организации подтвердило этот факт). Ход же всей операции, по словам Акави, контролировал один из высокопоставленных чиновников в администрации Арафата - Адель Авадалла. Представитель израильских спецслужб подтвердил во вторник, что давно в курсе "функциональных обязанностей" Авадаллы - он, мол, отвечает за все операции по контрабанде оружия. 

Акави пояснил также, что получил спецгруз в одном из портов Ирана, а разгрузка должна была производиться в египетском городе Александрия, откуда на катерах мелкими партиями арсенал переправили бы в Газу. По пути он заходил в один из портов ОАЭ. Руководство Ирана, ОАЭ и Египта отмежевалось от инцидента. 

В пропагандистский бой, как всегда, ринулся лишь иракский президент Саддам Хусейн. Он громогласно обвинил Израиль в "настоящем пиратстве", совершении "очередной агрессии" против палестинцев и арабов в целом. Выясняется, что владельцем судна является иракский гражданин Али Мухаммед Аббас. Вновь возникает "иракский след".

Кстати

Как сообщил "Известиям" пресс-атташе посольства Израиля в Москве Ярон ГАМБУРГ, капитан "Карина А" Омар Акави признался, что распоряжение о погрузке на борт оружия он получил от представителя ООП в Греции. Упомянутый же им Адель Авадалла "является ближайшим советником Ясира Арафата и находится сейчас вместе с ним под домашним арестом в городе Рамаллах".