2002-01-09T17:35:00+03:00
Архиепископом Кентерберийским может стать специалист по исламу
В среду архиепископ Кентерберийский Джордж Кэри, духовный лидер 70 миллионов последователей англиканской веры, объявил, что в октябре этого года уйдет на пенсию. Уйдет досрочно (он мог бы править до 2005 года), после 11 лет "исполнения высших церковных обязанностей". Приверженцы англиканской церкви гадают: расчищает ли 66-летний иерарх дорогу молодым или расписывается в неэффективности собственной миссии? А главное - кто придет ему на смену
Ясно одно: о триумфе церковного правления Кэри говорить не приходится. В последние годы лишь один из 20 прихожан в Англии и Уэльсе посещает воскресные службы. Несколько успокаивает иерархов разве что тот факт, что миллион постоянных прихожан - это все же больше числа завсегдатаев футбольных матчей. А значит, ставить крест на святом деле еще не время.

Джордж Кэри - 103-й и самый необычный руководитель англиканской церкви за все время ее существования. Во-первых, по происхождению: он - сын больничного привратника из района лондонской бедноты, единственный, кто не прошел "интеллектуальную шлифовку" в Оксфорде или Кембридже. Во-вторых, по делам его праведным: он пролоббировал "историческую реформу", предоставив женщинам право служить священниками. И это - несмотря на отчаянное сопротивление церковных консерваторов, предрекавших массовый исход верующих в знак протеста. Исхода не случилось, а "отцы" женского пола составляют теперь пятую часть из двух тысяч приходских священников англиканской церкви. 

Взялся архиепископ-реформатор и за еще более неподъемную проблему - попытался добиться признания прав гомосексуалистов на полноценную жизнь в лоне церкви. Вскоре, однако, стало ясно, что проблема эта может вызвать раскол: многие прихожане протестуют против признания прав гомосексуалистов.

"В целом же, - сказал "Известиям" руководитель лондонского Центра европейских реформ Чарльз ГРАНТ,  - годы правления Джорджа Кэри не слишком впечатлили прихожан. Самое же любопытное то, что один из главных претендентов на его пост - выходец из пакистанской общины Великобритании".

Действительно, преемником Кэри вполне может стать Микаэль Назир-Али, которого называют "признанным экспертом по исламу". Шансы сменить Кэри у него предпочтительнее, чем у соперника - епископа Уэльса Романа Вильямса, выпускника Оксфорда. Причем главный довод в пользу Назир-Али - его близость к королевскому семейству, в частности, к принцу Чарльзу.

Англиканская церковь в Великобритании не отделена от государства. А потому - по вековой традиции - окончательный выбор между двумя последними кандидатами будет делать премьер-министр Тони Блэр, англиканин, но "сильно симпатизирующий католикам" (жена Блэра и его четверо детей - католики). "Свою" кандидатуру премьер предложит на одобрение королевы Елизаветы, Высшего управителя англиканской церкви.