2002-01-08T16:54:00+03:00
Петр ПОСПЕЛОВ:  "Оперную постановку можно продать"
В Большом театре подходят к концу премьерные спектакли оперы Верди "Сила судьбы". Эта первое оперное событие сезона, которое уже вполне ясно отражает вкусы и идеи нового руководства театра. О репертуарной политике Большого глава Управления творческого планирования Петр ПОСПЕЛОВ рассказал корреспонденту "Известий" Екатерине БИРЮКОВОЙ.
- "Сила судьбы" - не новый спектакль. Его купили в Италии. Какой в этом смысл?

- Оригинальные постановки, надолго остающиеся в репертуаре одного театра, - расточительная и далеко не единственная модель. Аренда готовых спектаклей - путь, который принят в мировой практике.

- Опера пройдет считанное количество раз и уедет. Не жалко?

- У нас просто привычка к репертуарному театру. А когда в Консерватории проходит симфоническая программа, никому ведь не приходит в голову говорить: как же это, один раз и все?

- Но симфоническую программу можно повезти на гастроли.

- А оперную постановку можно продать или сдать в аренду. Например, в конце этого сезона у нас будет "Хованщина". Наверное, двумя блоками спектаклей по десять подряд она потом пройдет в следующем сезоне. И еще один блок через год. А потом думаем куда-нибудь ее продать. Год-два отдохнуть - и сделать новую постановку "Хованщины". Вот такая система. Вместе с тем нельзя сказать, что мы полностью отказываемся от репертуарного театра. Например, самые продаваемые балеты Чайковского всегда, наверное, будут в репертуаре.

- Вернемся к "Силе судьбы". Она выглядит очень консервативно. Чем она отличается от старых постановок театра?

- "Евгений Онегин", "Иван Сусанин", другие спектакли, которые идут в старых живописных декорациях, - это все-таки большой стиль сталинского времени.

Что до постановки "Силы судьбы", то она не относится ни к какой эпохе. Для нас это абстрактная модель итальянского оперного театра. Это стиль, который не испытывает влияния моды. Мне это кажется очень современным подходом. Поэтому определенный процент таких постановок будет и дальше в репертуаре Большого.

- Но режиссерские спектакли тоже будут?

- Конечно. Рядом будут существовать противоположные, даже взаимоисключающие, эстетики. Нет одного стиля, который целиком обозначал бы сегодняшнее лицо Большого театра.

- Тем не менее Большой ассоциируется с определенной эстетикой - с шапками, кокошниками...

- ...с бородами, боярскими кафтанами. Эту эстетику тоже не вычеркнешь. Полностью сворачивать такие постановки смысла нет. Просто их должно становиться меньше. А в новых постановках русской оперы должна все-таки жить современная художественная мысль. Так, без разрыва, без противоречия, без противостояния тому, что было, Большой театр перейдет к новому этапу. 

- Каким будет соотношение русских и западных опер?

- Сейчас заметен определенный перекос в сторону русского репертуара. А должно быть примерно 50 на 50. Естественно, нужны итальянские оперы - потому что это самая близкая нам оперная культура. Кроме того, у нас очень много долгов перед другим европейскими традициями. Сейчас, например, не идет ни одной немецкой, ни одной французской оперы. А из опер XX века - только две прокофьевские. Обязательно нужна современная опера. Вообще, когда я пришел сюда знакомиться, я сказал, что одним из магистральных направлений Большого театра вижу поиск современной оперы. 

- Имеется в виду опера, специально написанная для Большого?

- Да, потому что когда партитура долго лежит в столе, выясняется, что она была написана для другого театра, для других певцов, для других условий. А современные проекты имеют смысл только тогда, когда осуществляются под конкретную дату, сцену, дирижера, под конкретных певцов, которые говорят композитору, какие арии и колоратуры им нужны. Я считаю, что опера XXI века окажется больше похожа на оперу XIX, чем на оперу XX века. В ней будут возвращены права номерной структуре, кантилене, театру переживания. При этом она не станет заигрывать с поп-музыкой.

- Когда ждать современную оперу в Большом?

- В следующем сезоне или через сезон.