2002-01-09T17:04:00+03:00
Сахалин отрезан от мира
Природа не баловала Россию в прошлом году и не собирается менять тактику в наступившем. Обрушив 3 января небывалый снегопад на Сочи, она решила добить краснодарцев жесточайшими морозами, а неизрасходованные запасы снега "подарила" Сахалину, в считанные часы ликвидировав сообщение острова с материком. Синоптики и дальше не обещают приморским жителям легкой жизни - из этих районов циклоны не уйдут
Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев признал, что краевые структуры оказались не готовы к "слаженной работе и  должному мониторингу" в борьбе со стихией. По сообщению собкора "Известий" в Краснодарском крае Арарата Петросяна, без электроэнергии с 3 января все еще остаются жители более чем 20 населенных пунктов в районе Туапсе и Геленджика. При этом в среду в Краснодарском крае была зафиксирована рекордно низкая температура воздуха - минус 25 градусов, которая сохранится в ближайшие дни. Относительное потепление синоптики обещают не раньше 14 января. Представители дорожной службы говорят, что с таянием снегов около 50 процентов федеральных и краевых дорог придут в негодность под действием многочисленных оползней. Но сейчас куда актуальнее не допустить прорыва дамбы Кубанского водохранилища, которое уже заполнено на две трети. Сбросу воды в Азовское море мешают ледяные заторы, образовавшиеся в низовьях рек Кубань и Протока.

Не считая этих проблем, краевым властям приходится в экстренном порядке убеждать "Газпром" не ограничивать подачу природного газа на Кубань из-за того, что в первых числах нового года лимиты по газу были значительно превышены в связи с похолоданием. 

- И мы начнем их не понимать по многим вопросам, если они нас не поймут, - сказал губернатор, имея в виду руководство "Газпрома". 

Как сообщил собкор "Известий" в Приморье Олег Жунусов, фактически отрезан от материка из-за непогоды Сахалин: закрыт аэропорт Южно-Сахалинска, нарушено автосообщение в Макаровском районе области, прекращена работа паромной переправы из Холмска в Ванино.

- Причиной непогоды стали два циклона, один из которых пришел со стороны Японского моря, а второй - со стороны Тихого океана, - сообщил дежурный штаба ГО и ЧС Сахалинской области.   

Наиболее сильный удар стихии пришелся на Макаровский район, но чрезвычайные ситуации то и дело возникают на всей территории острова. На трассе Южно-Сахалинск-Корсаково свалились в кювет шесть легковых машин, пассажиры которых провели в снежном плену более шести часов, пока их не вытащили сотрудники ГИБДД. 33 "Камаза" с топливом для электростанций из Углегорского района застряли в дороге из-за снежных заносов. На их освобождение ушла вся ночь. В пяти километрах от поселка Поронай в снежный плен попал грузовик, в котором находились два человека. Только через 8 часов с помощью бронетранспортеров их удалось вызволить. Несмотря на небывалый разгул стихии, человеческих жертв удалось избежать. Сейчас сахалинцев более всего волнует сход лавин. Две уже обрушились и доставили немало хлопот. Между тем циклон направился в сторону Камчатки.     
                
В Росгидромете "Известиям" сообщили, что в январе холодная температура сохранится почти на всей территории России. Осадки предвидятся практически ежедневно. Никаких сюрпризов синоптики не ожидают в Северном и Северо-Западном районах страны. В средней полосе недолгое потепление к концу месяца сменится сильным похолоданием. Москвичей в ближайшие дни ждут сравнительно теплые дни (до нуля - минус пяти) и по-прежнему холодные ночи (от минус 12 до минус 20), в целом январь в этом месяце в столице и области будет холоднее обычного. Среднее Поволжье ждет потепление, а Урал и Западную Сибирь - похолодание.