2002-01-08T19:16:00+03:00
Ингредиенты
Новогодние и рождественские праздники для наших спортсменов -  представителей зимних видов - традиционно оказались богаты на события. Этапы Кубков мира по лыжам, горным лыжам, прыжкам с трамплина и двоеборью; "Ижевская винтовка" и "Красногорская лыжня"; чемпионат России по фигурному катанию, разнообразные коммерческие и отборочные старты. В итоге к сегодняшнему дню - ровно за месяц до начала XIX зимней Олимпиады в Солт-Лейк-Сити - определились списочные составы сборных России по всем стратегически важным видам спорта
Лыжные гонки. Завершающим - после стартов Кубка мира - этапом отбора в олимпийскую лыжную команду России стала традиционная "Красногорская лыжня". В спорте, где сенсации редки и практически исключены, и на этот раз все прошло спокойно и предсказуемо. Среди женщин доминировала пятикратная олимпийская чемпионка Лариса Лазутина, выигравшая 10 км классическим стилем и 15 - свободным. И у мужчин первенствовали многолетние лидеры сборной: Михаил Иванов - на дистанции 15 км классикой, Владимир Вилисов - на "тридцатке" свободным. В призерах, а также на ближних подступах к пьедесталу во всех гонках также оказались спортсмены, которые проходили подготовку в сборной и участвовали в Кубке мира.

В итоге в Солт-Лейк-Сити поедут лыжники, давно хорошо знакомые. Лазутина, Юлия Чепалова, Ольга Данилова, Любовь Егорова, Нина Гаврылюк, Елена Бурухина, Ольга Завьялова, Екатерина Счастливая и Наталья Баранова - на много претендующая женская команда России; Иванов, Вилисов, Виталий Денисов, Николай Большаков, Василий Рочев, Дмитрий Тишкин, Сергей Крянин, Сергей Новиков и Алексей Прокуроров - способная на медальные сюрпризы мужская.

Фигурное катание. Формально чемпионат России, проходивший во Дворце спорта "Сокольники", являлся отборочным к европейскому чемпионату, который стартует 11 января в Лозанне. Чиновники от фигурного катания, напомним, оставили за собой право сформировать олимпийскую команду по его итогам с возможными коррективами. Но этого скорее всего не произойдет. И хотя российские тренеры сейчас едва ли не больше, чем собственно фигурным катанием, увлекаются тактическими играми, список олимпийской команды представляется очевидным уже сейчас. В нем Плющенко, Александр Абт, Ягудин (мужчины), Ирина Слуцкая, Мария Бутырская, Виктория Волчкова (женщины), Бережная - Сихарулидзе, Татьяна Тотьмянина - Максим Маринин, Мария Петрова - Алексей Тихонов (пары), Ирина Лобачева - Илья Авербух, Татьяна Навка - Роман Костомаров (танцы).

Биатлон. Как и лыжники с фигуристами, наши биатлонисты отбирались на Олимпиаду под Новый год в России - на знаменитой "Ижевской винтовке". Но здесь произошло много неожиданного и интересного. В отсутствие нескольких лидеров, забронировавших себе билеты в Солт-Лейк-Сити успехами на этапах Кубка мира, на первые места выехали биатлонисты, которых успокаивающе называют "вторым эшелоном национальной сборной": в индивидуальных гонках выиграли Сергей Башкиров и Ольга Зайцева. А в мужском спринте вовсе доминировали юниоры: первое место занял Алексей Соловьев, третье - Филипп Шульман, пятое - Максим Чудов, седьмое - Николай Круглов-мл.

Предсказуемая для биатлона непредсказуемость привела наших тренеров в замешательство. И вместо двенадцати (по шесть мужчин и женщин) участников олимпийской сборной назвали пятнадцать кандидатов. Ими стали Павел Ростовцев, Сергей Рожков, Виктор Майгуров, Сергей Чепиков, Михаил Кочкин, Сергей Русинов, Алексей Соловьев, Сергей Башкиров; Ольга Пылева, Анна Богалий, Галина Куклева, Светлана Ишмуратова, Альбина Ахатова, Светлана Черноусова, Ольга Зайцева. Вице-президент Союза биатлонистов России Вадим Мелихов сказал: "Стопроцентную гарантию участия в Играх имеют Ростовцев, Рожков, Чепиков, Майгуров, Пылева, Богалий, Ишмуратова и Куклева".

Прыжки с трамплина. Самые насыщенные новогодние праздники всегда у прыгунов с трамплина. Они соревнуются еще 30 декабря и уже 1 января. Но никто из них даже по уважительным причинам не может пропустить старты - на эти сроки приходятся этапы легендарного "Турне четырех трамплинов", которое в нынешнем сезоне проводилось в 50-й раз. И впервые в истории все четыре этапа (в Оберсдорфе, Гармиш-Партенкирхене, Инсбруке и Бишофсхофене) посчастливилось выиграть одному атлету - Свену Ханнавальду из Германии.

Россияне тоже были на виду. Казалось, прошлогодняя допинговая дисквалификация Дмитрия Васильева вычеркнула нашу команду из числа мировых лидеров. Но на нынешнем "Турне" соотечественники продемонстрировали большой потенциал. Ильдар Фаткуллин занял 8-е место в Оберсдорфе, а вернувшийся после тяжелейшей травмы Алексей Кобелев - 8-е в Гармиш-Партенкирхене и 7-е в Инсбруке. В квалификации оба стабильно занимают места на границе призовой тройки. Президент нашей федерации прыжков с трамплина Владимир Славский пообещал: "На Олимпиаде Фаткуллин и Кобелев будут бороться за медали во всех видах".