2002-01-08T18:24:00+03:00
Провинциальные небоскребы
В декабре прошлого года после длительного перерыва возобновила свою работу программа "Открытый мир", финансируемая  Библиотекой Конгресса США. Несколько лет назад Джордж Сорос и академик Дмитрий Лихачев пришли к выводу, что в российской глубинке должны не понаслышке знать, как живет американская провинция. За три года действия программы в США побывало около четырех тысяч человек из различных регионов России
Цинциннати - американская глубинка - Огайщина. В штате Огайо считают, что Нью-Йорк или Вашингтон - это не Америка, как и для россиян Москва - не Россия. Разница чувствуется уже в аэропорту - более пестрая одежда людей, больше домашности и обжитости в залах аэровокзала. Одним из символов Цинциннати считается свинья (когда-то их здесь выращивали в больших количествах), и розовые фигурки поросят с крылышками ангелов встречаются на тротуарах города как памятники прошлому, которого здесь, по российским меркам, не так уж и много. 

Сам город, расположенный по обеим сторонам судоходной Огайо, состоит из прямолинейных узких улиц и квадратных маленьких площадей. На них стоят дома с плоскими крышами - тоже квадратные: есть двухэтажные из красного кирпича, есть небоскребы (по нашим понятиям) в 40-50 этажей. Центр можно обойти пешком за полчаса. Вся история уместилась на одной из площадей. Там напротив друг друга стоят построенные в XIX веке синагога, католический собор и здание мэрии. Коренные жители Цинциннати - потомки выходцев из Германии. Поэтому в архитектуре видны готические мотивы, а в характерах местных жителей - педантизм. Например, почетной цинциннатской традицией у мужчин считается пение в городском хоре. Кстати, старинный мюзик-холл, на сцене которого устраиваются все представления, напоминает красную игрушку с резными башенками по краям. Район, в котором он находится, называется Зарейнье - один из самых старых кварталов. Сейчас - самое криминальное место города, где живут черные.

Вот такой перец!

О том, что в городе недовольны работой местных чиновников, мы узнали в первый же день приезда. Свою некомпетентность местный горсовет показал в апреле минувшего года. Тогда власти не смогли справиться с волнениями, возникшими как раз в Зарейнье. Несколько дней черные собирались в парке и митинговали, а мэрские чиновники не находили нужных ответов на обращенные к ним вопросы. Через пару дней все успокоились сами собой. Но событие было из ряда вон: о нем помнили через полгода, о нем рассказывали и даже искренне спрашивали нас: "А вы в России слышали об этом?" Горсовет переизбрали в ноябре, как и полагается. То есть без изменений в составе. Народ цинциннатский архиконсервативен. И если уж вам удалось стать членом горсовета, то что бы ни случилось, вас будут переизбирать и в будущем - просто потому, что вашу фамилию запомнили. 

Одним из новых горожан, попавших в этот раз на одно из двух освободившихся кресел в горсовете, оказался Дэвид Пеппер - 35-летний сын одного из самых богатых людей города, члена совета директоров компании "Проктер энд Гэмбл". Для того чтобы даже его фамилия была на слуху, ему пришлось потратить приличную сумму  (около 350 тысяч долларов). Предвыборная кампания не ограничивалась остроумными роликами - "Нужно больше перца!" ("пеппер" - по-русски "перец"). И сам кандидат, и его почтенный отец, агитируя, ежедневно ходили по домам. А на празднике осени, куда приходят повеселиться почти все, Пеппер-старший прошел во главе карнавальных демонстрантов. Он вел любимых собак, на груди которых красовался предвыборный агитплакат.

Ближе к делу

Именно в этом году в Цинциннати впервые состоялись прямые выборы мэра. До этого его избирали из числа депутатов горсовета. Одна из  проблем для города - отток налогоплательщиков. Оказывается, уже почти сто лет назад жители начали покидать город и перебираться в пригороды. Сейчас в самом Цинциннати едва наберется триста тысяч жителей, а почти миллион человек приезжают в него отдыхать или работать. Живут люди в маленьких городках-спутниках, расположенных все дальше от центра: зачастую уже в других избирательных округах, а значит, туда же уходят и деньги. 

Но о проблеме финансового дефицита в горсовете никто и не заикнулся. Люди зажиточны - только в магазинах оставляют более 6 миллиардов долларов в год - и не жалеют денег для нужд города. Проблемы финансирования общественного транспорта не существует, потому что его просто нет. У каждой семьи достаточно машин, чтоб не задумываться о других способах передвижения. Да и пешеходов можно встретить лишь на маршруте парковка-магазин или офис. 

В сам горсовет может зайти любой желающий. Там нет никакой спецохраны - только символическая вахта. Так же легко можно войти в зал заседаний, когда там идет работа или когда он пуст.

Люди, которые работают в горсовете, не получают ни больших денег, ни личных преимуществ или даже славы. Сами горожане искренне (и наверное, оправданно) считают, что люди, пришедшие работать в горсовет, делают это исключительно для блага ближнего. Мэр в американском городе - фигура скорее номинальная. Для  ведения дел коммунальных и бытовых в мэрию нанимают менеджера, зарплата которого может быть очень высокой. 

Возможно, в ближайшее время в Цинциннати произойдут перемены. По крайней мере новый депутат Пеппер рассказал, что раньше горсовет рассматривал вопросы по мере их возникновения или занимался развитием города односторонне - например, только спорт или только культура. Теперь, по мнению Пеппера, настала пора планировать работу - публично ставить задачи и широко отчитываться о проделанном. 

Удар на поражение

Американцы спрашивали, что поразило бы их в России - наверное, церкви, грязь и большое количество пешеходов.

Америка же поразила своим спокойствием и провинциальным подходом к делам столичным, не говоря о мировых проблемах. О них здесь знать и говорить не хотят, в местных газетах даже не найти выжимок из международных или национальных новостей. Горожанам своих дел хватает - нужно ходить в театры, петь в хоре, делать уроки с детьми, слушать проповеди по субботам, гулять в парках, одним словом - жить.