2002-01-09T17:51:00+03:00
Турция выдаст Мовлади Удугова. Из Катара
В среду стало известно, что Турция обратилась к России с просьбой направить "экстрадиционное досье" для "рассмотрения требования об аресте и выдаче гражданина РФ Мовлади Удугова". Просьба о его выдаче была направлена Турции почти полтора года назад и до последнего времени оставалась без ответа. По данным российских спецслужб, главного ичкерийского идеолога в Турции уже давно нет. "Это лишь вежливый ответ на то, что Россия закрывает глаза на расширение грузино-турецких военных отношений", - уверены эксперты
В свое время не склонный к любезностям с боевиками бывший министр внутренних дел Анатолий Куликов признал: "Один Удугов стоит всего отдела пропаганды Российской армии". 

Мовлади Удугов. 39 лет. В декабре 1991-го - министр информации и печати Чечни, пресс-секретарь Джохара Дудаева. С декабря 1994 г. по август 1996 г. руководил пропагандистским аппаратом сепаратистов. В августе 1996-го назначен первым вице-премьером Чеченской Республики по государственной политике и информации. В январе 1997-го баллотировался на пост президента республики. Получил менее 1% голосов. В новом правительстве Ичкерии занял пост первого вице-премьера и получил портфель министра государственной политики и информации. Перед началом второй войны уехал из Чечни. Жил в Турции. Организатор сайта чеченских боевиков "Кавказ-центр". Находится в федеральном и международном розыске по статье 279 (вооруженный мятеж) УК РФ, предусматривающей лишение свободы на срок от 12 до 20 лет. 

Именно Удугов информационно поддерживал нападение Басаева и Хаттаба на Дагестан в 1999 году. В МВД Дагестана на него заведено розыскное дело № 0005. Перед самым началом второй чеченской Удугову удалось выехать за пределы Чечни, предположительно в Турцию. И именно оттуда он руководил своим "Кавказом". Масхадов расценил это как предательство. Буквально несколько дней назад на  сайте президента Ичкерии было опубликовано: "...в целях извлечения финансовых и политических выгод активизировали свою деятельность негосударственные, частные структуры информагентств, расположенные за пределами ЧРИ. В связи с этим заявляю, что ни один из так называемых "чеченских источников", в том числе и "Кавказ-центр", и остальные информационные источники, находящиеся за пределами ЧРИ, мною не уполномочены выполнять функции информационных агентств и не являются легитимными".

Россия позитивно оценила решение Турции. "Мы рассматриваем его как свидетельство готовности Анкары взаимодействовать с Москвой в борьбе с международным терроризмом", - отметили в информуправлении президента России. Но напомнили, что просьба о выдаче Удугова была направлена Турции почти полтора года назад и до последнего времени оставалась без ответа. И даже после получения Турцией документов до выдачи Удугова пройдет много времени.

- Иногда годы проходят. Обычно задержка бывает в стране, которая должна экстрадировать, - ведь можно обжаловать любое действие в суде. Тем более если он не находится на территории страны, которая запросила документы, - рассказал "Известиям" адвокат Генрих Падва.

- Позиция Турции безупречна - они обязуются выдать человека, которого нет на территории их страны, - заявил "Известиям" источник в одной из спецслужб России. Источник отказался назвать страну нахождения Удугова, но, по данным "Известий", он находится там, где владеет недвижимостью, - в Катаре или Саудовской Аравии.

- Турция на этом ничего не теряет - Удугов оттуда уже уехал либо на Ближний Восток, либо в страны Персидского залива. Так что это очень красивый и удобный жест и для Турции, и для России, - пояснил "Известиям" член Научного совета московского Центра Карнеги Алексей Малашенко. - Официальные российские лица уже заявили, что "это жест доброй воли, который Москва оценивает". Второе - это своего рода вклад в антитеррористическую борьбу. Может быть, не такой заметный, но достаточно эффектный: Удугов - действительно одиозная фигура. Однако есть и подводное обстоятельство: Россия всегда играла в такую игру - у вас курды, у нас чеченцы. Так что в этом отношении у России блокируется момент игры с курдами. 

- А в целом это совершенно нормальная ситуация. И я думаю, что в первую очередь это удар по чеченцам. То есть это определенный жест, демонстрация, что такой поддержки, как была раньше, уже нет, - подчеркнул Малашенко.

Вместе с тем этот шаг Анкары может расцениваться и как благодарность России за то, что "она закрывает глаза на расширение военных связей между Грузией и Турцией". Как уже сообщалось ранее, возможно, турецкие ВВС будут базироваться на бывшей российской 137-й военной базе в Вазиане (пригород Тбилиси), которая сейчас модернизируется с помощью турецких специалистов. Там же Министерство обороны Грузии предложило командованию НАТО провести запланированные на весну этого года многонациональные учения "Best Effort-2002".