2002-01-09T16:06:00+03:00
&#34;Банановая республика&#34; на Святой земле
"Маленьким жидом" назвал депутат кнессета (израильского парламента) Цви Гендель посла США в Израиле Дана Керцера. Этот выпад, по сообщению местной радиостанции РЭКА, последовал после того, как американский дипломат заявил, что "деньги, переводимые израильским поселенцам, могли бы быть использованы для помощи инвалидам"
Посольство США никак не отреагировало на заявление депутата от парламентской фракции "Национальное единство - Наш дом Израиль". Тем не менее запахло очередным скандалом. Глава парламентской оппозиции Йосси Сарид подверг резкой критике Генделя, призвав Вашингтон объявить его "персоной нон-грата в США". 

Один из лидеров фракции Национально-религиозной партии ("Мафдал") Шауль Яалом заявил, что Керцер "допустил ошибку, вмешиваясь во внутренние дела еврейского государства". Но Яалом считает, что и Генделю не следовало "использовать антисемитскую лексику".

Заявление, осуждающее высказывание депутата, обнародовала канцелярия премьер-министра Ариэля Шарона. А министр иностранных дел Шимон Перес, находящийся в Индии с официальным визитом, связался по телефону с послом Керцером и принес ему извинения.

В свою очередь Гендель признал, что слово "жид", употребленное им в отношении американского посла, имеет чрезвычайно оскорбительную бытовую интонацию. Однако в классической интерпретации, как заметил депутат, под этим словом подразумевается "мелкий человек".

Гендель принес извинения. Но не послу США. Он извинился за допущенную им бестактность перед израильским народом и пострадавшими во время Холокоста. Что касается Керцера, то он, по словам израильского парламентария, будучи евреем, стремится доказать свою лояльность американской администрации путем "беспрецедентных по своей наглости заявлений". 

"Увязывание американским послом столь болезненных для Израиля проблем, как улучшение социальных условий жизни инвалидов с финансированием еврейских поселений Западного берега Иордана и Газы, является недопустимой наглостью, которую нельзя было оставить без ответа", - заявил Гендель в интервью радиостанции "Голос Израиля".

Что любопытно: ни канцелярия главы правительства, ни МИД не обнародовали заявления с осуждением прямого вмешательства Керцера во внутренние дела государства Израиль. "Тот факт, что заявления посла США остаются без соответствующей реакции, - сказал депутат кнессета от партии "Наш дом - Израиль" Юлий Штерн, - свидетельствует, что не только американцы, но и мы сами воспринимаем Израиль не как независимое государство, а как банановую республику".

Кстати

В эти дни "еврейский вопрос" стал головной болью не только американской, но и британской дипломатии. Иран отказался принять верительные грамоты у нового английского посла Ричарда Редуэя. Потому что он, как выяснили аятоллы, "еврей и агент разведки МИ-6". Между тем 48-летний Редуэй в прошлом уже был сотрудником посольства Великобритании в Иране. Он владеет языком фарси и женат на иранке.