2002-01-09T18:25:00+03:00
С ядерным акцентом
В среду стали известны основные положения секретного доклада Пентагона американскому конгрессу, касающегося изменений в военной доктрине США. По сообщению газеты "Нью-Йорк Таймс", впервые после окончания "холодной войны" Вашингтон высказывает готовность перенести акцент со сдерживания при помощи ядерного оружия на другие виды вооружений
В докладе закрепляется провозглашенная президентом Бушем готовность снизить число ядерных боеголовок, состоящих на вооружении американских войск, с 7000 до 1700-2200. Делать это предлагается в течение 10 лет, и некоторые конгрессмены уже заявили, что такой срок слишком велик. 

Но снять боеголовки с вооружения - лишь полдела, если они не будут уничтожены. А как раз об уничтожении в докладе речи нет, утверждают осведомленные источники "Нью-Йорк Таймс" в конгрессе. Это позволяет при необходимости восстановить прежнюю численность боезарядов на ракетах и авиабомбах в сравнительно короткие сроки. Ведь при замене, например, многоблочной боевой части межконтинентальной ракеты на моноблочную производится лишь переустановка одной из боеголовок на новой платформе. Вернуть ее на старую платформу и добавить со склада еще пять - дело нескольких недель или даже дней, утверждают российские специалисты. Потому-то проблема уничтожения и остается одним из камней преткновения на российско-американских переговорах по СНВ. Ее наличие косвенно признал замминистра обороны США Пол Вулфовиц, отметивший значение "инфраструктуры в ядерной области, которая позволяла бы восстановить прежнюю мощь или создать новую, если мир переменится".

Как бы пытаясь преуменьшить значение этой проблемы, пентагоновцы всячески подчеркивают значение доктринальных изменений. По словам Пола Вулфовица, "наша политика сдерживания переходит от почти исключительного упора на наступательные ядерные силы к силам, которые... включают возможности удара с применением обычных вооружений наравне с ядерным". При этом к обычным вооружениям относятся и высокоточные виды оружия, и военная техника, разрабатываемая в рамках создания системы противоракетной обороны.

Правда, независимые американские специалисты предупреждают, что мечты о полном отказе от ядерного оружия еще долго останутся мечтами. Как отмечается в докладе Национального института общественной политики (несколько его бывших сотрудников ныне занимают посты в администрации Буша), высокоточное вооружение может прийти на смену ядерному в уничтожении некоторых целей - центров связи, военных баз и предприятий. Однако с сильно заглубленными бункерами и объектами, занимающими очень большую площадь, им пока не совладать.