2002-01-08T15:50:00+03:00
Единство вместо борьбы противоположностей
Новогодние телевизионные "огоньки" - старая добрая русская традиция. Страсть к "огонькам" столь сильна у русских, что даже дорогие ночные клубы и рестораны включают в список обязательных увеселений в новогоднюю ночь трансляции новогоднего обращения президента России и новогодних же "огоньков". Каждый канал знает, что смотреть его будут обязательно. И, видимо, эта уверенность в неизменной своей популярности оказалась сильнее желания сделать что-нибудь лучше, чем все. В эту новогоднюю ночь смотреть телевизор было абсолютно невозможно
Задолго до Нового года генеральный директор телеканала ОРТ в интервью "Известиям" рассказал о своей давней и нежно лелеемой мечте - сделать общий новогодний "огонек". Общий - не значит для всех, это и так условие sine qua non. Общий в данном случае означает, что телеканалы, во всяком случае несколько ведущих, не будут ввязываться в жесткую конкурентную борьбу, которая особенно ожесточается к 31-му числу и превращает светлый праздник в подобие поля для военных действий, а, наоборот, соберут все силы, чтобы по принципу трех мушкетеров выступить дружным, а главное - единым фронтом и снять "огонек" - один на всех. И этот "огонек" под кодовым названием "Единство" шел бы в новогоднем эфире на всех каналах одновременно, но только с разными точками временного отсчета: на ОРТ он бы начался, на НТВ продолжился, далее телеэстафету подхватили бы на РТР, и наоборот. Преимущества такого подхода к производству новогодних программ видны так же хорошо, как и его недостатки. Мощный удар объединенных телеармий нанес бы врагу в отдельно взятом месте поражающий по своей силе удар, да вот только на других фронтах случились бы прорывы. Да и ни один нормальный зритель не жаждет такого единообразия, тем более в новогоднюю ночь. Пока мечта Константина Эрнста остается мечтой, но, похоже, тяга к коллективному хозяйству потихоньку начинает овладевать умами и всех остальных телевизионщиков. Во всяком случае, увы, уже прошедшая новогодняя ночь - яркое тому свидетельство.

В нашем теледоме тоже наблюдалась изрядная сумятица и мешанина. Из пяти ведущих каналов - ОРТ, РТР, НТВ, ТВ-6 и ТВЦ - только НТВ выступил аутсайдером во всех смыслах этого слова. Резонно решив, что производство "огонька" - дело хлопотное и ответственное, требующее не только денег и времени, но и изрядной смекалки, энтэвэшники отказались от этого жанра вовсе и запустили практически сразу после президента и боя курантов неувядающую "Иронию судьбы", что при прочих условиях могло бы оказаться шагом, ведущим исключительно к рейтинговой погибели, но в нынешней ситуации оказалось беспроигрышным решением. На четвертой кнопке отдыхал не только глаз, но и все остальное: тихо, мило, в меру старомодно, в меру жизненно, ничто не сверкает, не грохочет и не удручает уставшее от тостов и закуски сознание своей чрезмерностью. Иное дело - другие каналы.

Рука тянулась к пульту - и натыкалась на главное разочарование: нажимать на кнопки было абсолютно бесполезно, ввиду того что "огоньки" оставшихся трех каналов были похожи друг на друга, как близнецы-братья. У них были разные декорации - у ОРТ и РТР побогаче, у ТВЦ победнее, - разная последовательность вывода главных действующих лиц на арену, разные ведущие с разным конферансом, и даже в общем-то относительно разные сценарии (ОРТ "пошел в народ" и все оформил народными песнями и плясками, РТР вот уже который год держится за "Пять минут" в массовом исполнении, ТВЦ решил почувствовать себя немного западником)... Но в общем и целом осталось ощущение, что сбылась мечта Константина Эрнста.