2002-01-08T17:49:00+03:00
Приморье дало полуторамесячную норму осадков
На Дальний Восток в ночь на 8 января обрушился мощный снежный циклон, а накануне на Сахалине под снежным завалом погибли трое детей. Во вторник в Приморье снегопад, сопровождавшийся грозовыми разрядами, парализовал движение городского транспорта. Созданы десятки аварийных бригад, а на улицы Владивостока была выведена военная техника
На Дальний Восток в ночь на 8 января обрушился мощный снежный циклон. На Сахалине погибли трое детей, провалившихся под сугроб, а в Приморье снегопад, сопровождавшийся грозовыми разрядами, парализовал движение городского транспорта. Созданы десятки аварийных бригад, а на улицы Владивостока была выведена военная техника.


- Подобный снегопад наблюдается в Приморье один раз в 50 лет. За несколько часов выпала полуторамесячная норма осадков. Причем, по нашим прогнозам, снегопад может продлиться еще сутки, после чего уйдет в сторону Сахалина, - сообщили "Известиям" в Приморском гидрометеоцентре.

Движение транспорта во Владивостоке оказалось полностью парализовано. Водители автомобилей, застрявших на неочищенных дорогах, дружно сошлись во мнении: "По пятибалльной шкале городским властям надо поставить двойку". Многие горожане опоздали на работу на 2-3 часа. На стоянках общественного транспорта возникали драки из-за мест в рейсовых микроавтобусах повышенной проходимости японского производства. Хотя трудно сказать, кому повезло больше - тем, кто уехал, или тем, кто остался. Буквально чудом остались живы пассажиры автобуса, который вынесло гололедом с дороги: он повис на опорной стенке, угрожая свалиться с высоты в несколько метров. К счастью, пассажиров удалось эвакуировать, а автобус вытащили с помощью одного из бронетранспортеров, которые военные предоставили в помощь городским властям для борьбы со стихией.

Обращений к медикам с различными травмами пока мало, но, как считают специалисты, только потому, что добраться до травмопунктов практически невозможно. Даже "скорая помощь" добиралась на вызовы с часовым опозданием, в связи с чем врачи во многих случаях были вынуждены ограничиваться консультациями по телефону.

Некоторые районы оказались отключены от энергоснабжения на 4-5 часов. 

- Из-за грозы отключились 3 ЛЭП 110 кВ и 3 линии 35 кВ, что сказалось на электроснабжении побережья от Находки до Владивостока. Владивостокская ТЭЦ-2, которая использует морскую воду для охлаждения, была вынуждена ненадолго сбросить нагрузку из-за того, что один из водозаборных ковшей оказался забит шугой, - сообщили "Известиям" в пресс-службе "Дальэнерго". 

Снегопад не изменил планов губернатора Сергея Дарькина, который, по сообщению пресс-службы, как и обещал ранее, отправился на север края на встречи с населением. 8 января он провел в Арсеньеве, а 9 января глава края намерен пообщаться с жителями Дальнегорска и Кавалерова. Снежная проблема предоставлена руководству городов и районов. Можно отметить, что в отличие от нынешнего руководителя Приморья экс-губернатор Евгений Наздратенко любил лично возглавлять борьбу с чрезвычайными ситуациями.