2002-01-08T17:30:00+03:00
Избитые истины
Самое начало нового года ознаменовалось двумя малоприятными инцидентами, которые иначе как знаковыми не назовешь. Под Санкт-Петербургом был избит известный кинорежиссер Алексей Герман. А под Москвой другие бандиты проделали то же самое с писателем Михаилом Жванецким, которого к тому же еще и ограбили - увели машину. Помимо физической боли, что испытали Герман и Жванецкий и та буфетчица из репинского Дома творчества, можно себе представить и ту боль, которую им причинило унижение их достоинства. Это шок для пострадавших. Но это шок и для всех нас. Чувство уязвимости людей известных и неизвестных, богатых и бедных стало всеобщим. Вот в чем беда. Преступление совершено против, как мы сегодня выражаемся, "знаковых" людей. Следовательно, само преступление является "знаковым"
Самое начало нового года ознаменовалось двумя малоприятными инцидентами, которые иначе как знаковыми не назовешь. Под Санкт-Петербургом был избит известный кинорежиссер Алексей Герман. А под Москвой другие бандиты проделали то же самое с писателем Михаилом Жванецким, которого к тому же еще и ограбили - увели машину.

Существуют легенды об уголовниках, покушавшихся на личный достаток популярных людей, но исключительно по незнанию и по недоразумению. Кто-то из домушников залез в квартиру то ли Утесова, то ли Бернеса, а потом все вернул и долго извинялся за содеянное. Прошли те романтические времена. Теперь даже если узнают человека в лицо, бьют его по лицу. И со всей силы. 

Дело не в том, что мир насилия и криминала настиг творческую интеллигенцию. Он ее никогда не обходил вниманием и не делал для нее исключения. Но эти два факта, поставленные в ряд, наводят на мысль, что наша демократия, еще не добившись того, чтобы все были равны перед законом, может похвастаться тем, что у нас все равны перед беззаконием. И простая буфетчица из Репинского дома творчества, и кинорежиссер с европейским именем, и писатель, который при жизни почитается классиком, который, казалось бы, лучше всякой спецохраны защищен от всех напастей народной любовью. 

Разумеется, сами случаи разные. Алексей Герман попытался вступиться за избиваемую женщину и был жестоко избит за это. Михаил Жванецкий имел неосторожность купить хорошую машину и был тоже избит. Само собой понятно, что те, кто топтали режиссера, не смотрели его фильмов, а те, кто положили лицом в грязь писателя, не читали его сочинений. А если бы и посмотрели и прочитали, их бы это не остановило.    

Помимо физической боли, что испытали Герман и Жванецкий, и та буфетчица из Репинского дома творчества, можно себе представить и ту боль, которую им причинило унижение их достоинства. Это шок для пострадавших. Но это шок и для всех нас. Чувство уязвимости людей известных и неизвестных, богатых и бедных стало всеобщим. Вот в чем беда. Преступление совершено против, как мы сегодня выражаемся, "знаковых" людей. Следовательно, само преступление является "знаковым". Стало быть, и расследование его должно явиться знаменательным. Оно, строго говоря, дело чести государственной власти, которую должно отстаивать не в приговорах вымышленным шпионам, а в неотвратимых наказаниях "отморозков" за реальные преступления.

Когда государственная машина делается орудием насилия и произвола, это ужасно и страшно. Но как ни странно, это не так унизительно для человеческого достоинства. Тут есть элемент героизма. А когда тебя размазывает частный бандит - вот что непереносимо. У Германа в "Хрусталеве" герой на каком-то небольшом временном пространстве пережил и то и другое унижение. И государственное и частнособственническое. Сначала гэбэ его опустило, а потом и уголовники. История, которую воспроизвел режиссер в своем фильме, - реальная. Но так ведь когда она была. Теперь другая, но тоже вполне реальная история приключилась и с ним, Алексеем Германом.   

В идеале (демократическом) мы не должны чувствовать везде и всюду присутствия государства. Но его отсутствие в нужном месте и в нужное время - катастрофично для человека и человечности.

Жванецкий не без иронии по отношению к себе и к своим коллегам, известным писателям, артистам, юмористам, заметил как-то, что по присутствующим на их юбилейных концертах врачам можно ставить юбиляру диагноз.

Похоже, что теперь знаменитые мастера культуры должны будут озаботиться о местах в первом ряду и для охраны.

Должны ли власти принять особые меры при расследовании нападений на Михаила Жванецкого и Алексея Германа?

Владимир КАЛЯГИН, заместитель председателя комитета Госдумы по законодательству:

- При расследовании любого нападения надо принимать особые меры. При чем здесь - знаменитость ли жертва или не знаменитость? Может быть, сегодня он неизвестный, а завтра - лауреат Нобелевской премии. Подход ко всем должен быть одинаков и должны приниматься самые серьезные меры. Это безобразие, то, что сейчас творится. И случай со Жванецким лишний раз об этом свидетельствует. Очень плохо, если такое различие в подходах к расследованию случаев с разными людьми существует, но я боюсь даже, что его нет. Не принимаются надлежащие меры ни в отношении Жванецкого, ни в отношении любого другого человека.

Наталья ГВОЗДИКОВА, актриса:

- Безусловно, должны. Эти люди заслужили хоть немножечко уважения к себе. Можно по-разному относиться к их творчеству, но то, что это не последние люди в нашем государстве, - вне всяких сомнений. Раньше ведь актеры, творческие люди были неприкосновенными, а сейчас не существует ничего святого. Со Жванецким я знакома с детства, это очень умный, интеллигентный человек. Надо принимать самые серьезные меры. 

Александр ЖИЛИН, директор Центра изучения общественных прикладных проблем:

- До тех пор пока будут принимать "особые меры" к известным личностям, правоохранительная система у нас не заработает, как положено. Что бы ни случилось, никто не должен иметь особый статус.

Валерий БОРЩЕВ, председатель Постоянной палаты по правам человека при президенте РФ:

- Когда у нас будет действовать такое понятие, как неотвратимость наказания, тогда и не возникнет вопрос об особых мерах расследования. Власть должна принимать меры по поводу каждого нападения, покушения на жизнь человека и убийства. К сожалению, громкие преступления, например, убийство Галины Старовойтовой, Александра Меня, Владислава Листьева, не были расследованы. Атмосфера безнаказанности витает в воздухе и преступники это чувствуют, поэтому и действуют так нагло.

Эдуард АЙРАПЕТОВ, генеральный директор международной ассоциации "Щит и меч":

- Никаких особых мер, поскольку при нападении на обычных людей применяются точно такие же меры. Просто в случае, касающемся людей известных, средства массовой информации будут писать о повседневной работе органов внутренних дел.