2002-01-08T10:44:00+03:00
Ваш номер - тринадцатый
Пока Россия и Белоруссия никак не решатся перейти на единую валюту, а острословы придумывают ей название - "зайбль" или "рубляйчик", - европейцы двенадцати стран уже ввели один евро на всех. Новая валюта - самое заметное событие уходящего года в финансовом мире. Российский Центробанк несколько месяцев осторожно рассуждает на тему: есть ли смысл перевести часть резервов в новую валюту. Но это - момент рабочий. Хуже всего придется нашим соотечественникам, которых с сентября банкиры соблазняли открытием счетов в евро, а аналитики предлагали "разложить яйца по разным корзинам". В том смысле, что часть личных накоплений во избежание мировых финансовых катаклизмов неплохо было бы хранить в евро
Еще два дня - и новая валюта, евро, долгожданное, но не слишком любимое дитя Европейского Центробанка и нацбанков двенадцати стран еврозоны, зазвенит в карманах и зашуршит в кошельках европейцев и тех из россиян, кого угораздит на новогодние праздники попасть в эту самую зону.  

Хорош ли собою новый европейский дензнак? Не с точки зрения художественных особенностей - здесь все пристойно: положенное количество еврозвездочек обрамляет евроздания. Но вот внешность новых денег с точки зрения их защищенности от подделок, мягко говоря, озадачивает. Начать с того, что евро печатают и чеканят все страны (кроме Люксембурга), где валюта будет обращаться. С монетами полная неразбериха - "решка" у них одинакова, а вот "орлов" чеканщики еврозоны выбирают на свой вкус. Впрочем, это не столь уж важно для россиян - копить евромонеты вряд ли кто отважится. 

С купюрами все сложнее. Оттенки цвета на бумажных купюрах, выпущенных в разных странах, совпадают очень приблизительно. И это еще не все. На бумажных евро, как и на рублях, есть инфракрасные метки (таких меток пока нет больше ни на одной валюте мира), подделать которые сложно, как, впрочем, сложно их и обнаружить. Так вот, буквально на днях во Франкфурте проводилось тестирование бумажных евро, напечатанных в разных странах. И выяснилось, что итальянские банкноты помечены инфракрасными знаками, но не в тех местах, где их просил находиться ЕЦБ - вероятно, сказалась врожденная живость итальянского национального характера. Кроме того, говорят, что, если капнуть на купюру растительным маслом, прибор опознает их как подлинные. Надо только знать, куда капать.  

Ну европейцы, положим, разберутся с подлинностью собственных купюр. А вот каково придется  тем из наших сограждан, кто решит разнообразить содержание собственного "денежного" чулка, разбавив доллары евро, - остается только догадываться. Проверка евро на подлинность, которую и сами европейцы пока проводят со скрипом, в пунктах обмена наличной валюты в России может и вовсе не состояться. В лучшем случае российские валютные барышни будут возвращать купюры, в худшем - изымать. 

Справка Известий

Двенадцать жертв евро и их курс в России на 28 декабря:

австрийский шиллинг (1924--2002 гг.), за 10 - 19,25 руб. 

бельгийский франк (1830--2002 гг.), за 100 - 65,66 руб.

греческая драхма (1836--2002 гг.), за 1000 - 77,7 руб.

голландский гульден (1679--2002 гг.), за 1 - 12,02 руб. 

ирландский фунт ( 1927--2002 гг.), за 1 - 33,63 руб.

испанская песета (1859--2002 гг.), за 100 - 15,92 руб.

итальянская лира (1862--2002 гг.), за 1000 - 13,68 руб.

люксембургский франк (1948--2002 гг.) - не котируется  

немецкая марка (1871--2002 гг.), за 1 - 13,54 руб.

португальский эскудо (1915--2002 гг.), за 10 - 44,55 руб.

финская марка (1860--2002 гг.), за 10 - 44,55 руб.

французский франк (1799--2002 гг.), за 10 - 40,38 руб. 

За 1 ЕВРО - 26,49 руб.