2002-01-09T16:56:00+03:00
Рыбное место
Генеральная прокуратура официально объявила о возбуждении уголовного дела по факту увода активов самой крупной и самой загадочной российской компании - "Газпрома". Во вторник вечером после обысков в компании "СИБУР" - газпромовской "дочке" - были задержаны трое. Два из них, по сведениям "Известий", - это первый заместитель председателя правления "Газпрома" Вячеслав Шеремет и президент "СИБУРа"Яков Голдовский. По нашим данным, во вторник прокурорские работники допрашивали самого Рема Вяхирева - многолетнего председателя правления "Газпрома", сейчас занимающего пост главы совета директоров газового монополиста
Зачин. В среду Генеральная прокуратура официально объявила о возбуждении уголовного дела по факту увода активов самой крупной и самой загадочной российской компании - "Газпрома". Во вторник вечером после обысков в "Сибирско-Уральской нефтегазохимической компании"("СИБУР") - газпромовской "дочке"- были задержаны трое. Два из них, по сведениям "Известий", - это первый заместитель председателя правления "Газпрома" Вячеслав Шеремет и президент "СИБУРа"Яков Голдовский. По нашим данным, во вторник прокурорские работники допрашивали самого Рема Вяхирева - многолетнего председателя правления "Газпрома", сейчас занимающего пост главы совета директоров газового монополиста. В среду  же "Газпром" сорвал внеочередное собрание акционеров "СИБУРа", которое до этого сам и назначил. Теперь торопиться некуда - борьба за контроль над "Газпромом" между новой, прокремлевской, командой управленцев во главе с Алексеем Миллером и полуфеодальной, разделенной на кланы командой Рема Вяхирева закончилась. Рыбалка по-питерски удалась. 

Рыбак. Он же - инкогнито из Петербурга с особым поручением. Совершенно не известного ни в деловых, ни в политических кругах Алексея МИЛЛЕРА поставили на "Газпром" вместо Рема Вяхирева весной 2001 года. В июне, на традиционном годовом собрании акционеров, Рема Вяхирева назначили председателем совета директоров. В конце лета Миллер попытался поймать рыбку - объявил об отставке своего единственного первого заместителя  Вячеслава Шеремета. Этот человек курировал все финансовые операции "Газпрома" при Вяхиреве. Он слишком много знал. Настолько много, что вскоре сам заместитель главы президентской администрации Дмитрий Медведев объявил ошарашенной публике: не уволен, мол, Шеремет. Потом вяхиревского казначея собирались уволить в декабре, на очередном заседании совета директоров. Не уволили. Отложили вопрос до 26 января 2002 года. Не ловилась рыбка, мала и велика. Рыбак наш даже, по слухам, за советом к самому Путину ходил, у него просил исполнения желаний. Помоги, мол, поймать рыбку. Не помог Путин. "Придумай сам, - говорит, - как поймать рыбку. Ты же у нас рыбак".

Рыбка. Она же - старче. Ветеран газовой отрасли Рем ВЯХИРЕВ управлял "Газпромом" с того самого момента, как его предшественник Виктор Черномырдин был призван в правительство на должность "политического тяжеловеса". В 1996 году сам президент Ельцин даровал Вяхиреву в управление на пять лет 35 процентов акций "Газпрома" (государственный пакет), ну и весь концерн в придачу. В 2001 году настала пора возвращать подарок. Рем Иванович жил не тужил. Быстро установил с президентом Путиным рабочие отношения. Пару раз путешествовал с ним в самолете, вел задушевные беседы. Говорят, даже показывал  президенту газпромовский пансионат под Сочи. Недавно летал с Путиным на совещание газовиков в Уренгой, где Владимир Владимирович лично, из рук в руки, вручил Рему Ивановичу орден "За заслуги перед Отечеством". Ордена - это у нас не к добру. Это у нас к отъему добра.

Крючок. Он же - слабое звено. Он же - "СИБУР". 

Кремлевские рыбаки давно подозревали, что "Газпром"-папа и его дочерние компании - это семейный бизнес в буквальном смысле слова, где папа и дочки кушают из общего котла, а что в том котле и где он есть, неведомо. Первой в качестве крючка для людей Вяхирева пытались использовать группу компаний "Итера", в которую якобы были выведены некоторые газпромовские активы и которой "Газпром" продавал газ по демпинговым ценам. Но верный помощник "Газпрома" - аудиторская компания "Прайсуотерхаускуперс", которая традиционно проверяла хозяйственную деятельность газовой монополии, не нашла никакого финансового "кровосмешения" в отношениях "Газпрома" с "Итерой". Тем более что газпромовской дочкой "Итера" не являлась. Иное дело - "СИБУР", оказавшийся слабым звеном в цепи разросшегося вбок старого газпромовского бизнеса. У этой компании были давние долги перед папой, а тут дочка  еще надумала увеличиться в размерах. В результате "Газпрому" пришлось бы доплачивать более $1 миллиарда, чтобы сохранить контроль над раздувшимся "СИБУРом". Такого унижения миллеровский "Газпром" снести не мог. К тому же председателем совета директоров "СИБУРа" являлся тот самый Вячеслав Шеремет.

Наживка. Она же - ария сургутского гостя. В конце прошлого года заместителем председателя правления "Газпрома" был назначен Александр Рязанов. Этот человек возглавлял Сургутский газоперерабатывающий завод как раз тогда, когда за контроль над этим предприятием бился "СИБУР" под руководством Якова Голдовского. По некоторым сведениям, при достаточно загадочных обстоятельствах Александр Рязанов был задержан правоохранительными органами. Завод вскоре перешел под контроль "СИБУРа". Теперь Александр Рязанов курирует в "Газпроме" именно "СИБУР" и значился первым кандидатом от папы в совет директоров дочки. Нетрудно догадаться, какие "нежные чувства" питает г-н Рязанов к г-ну Голдовскому. Теперь у Александра Рязанова будет возможность отыграться.

Улов. Он же - привес, он же - надой. "Газпром" получит полный контроль над "СИБУРом", поставив туда людей Миллера. Люди Миллера получат полный контроль над "Газпромом". Рэм Вяхирев получит шанс на спокойную старость.

Удочка. Она же - Генеральная прокуратура. 

Что такое "СИБУР"?

Дмитрий НАЗАРЕНКО, 33 года, рабочий "Мосфильма":

- Фирма такая. В свое время они занимались резиной, покрышками и продавали наши машины: у них там "уазики" были, "Жигули".

Татьяна БЕЛУШИНА, 18 лет, студентка:

- Что-то похожее на животное, может быть, порода кошек.

Роман МИРОШКИН, 16 лет, школьник:

- Божество.

Юлия ПАРАМОНОВА, 44 года, инженер:

- Сивка-бурка.

Рая МАКСУДОВ, 30 лет, продавец:

- Наверное, можно прочитать по аббревиатуре. "Сибирский"... Может быть, какой-нибудь Уренгой. Компания, связанная с добычей газа?

Анастасия ЧИРКУНОВА, 19 лет, парикмахер:

- Что-то индийское, название фильма, наверное.

Александр САМАРИН, 53 года, металловед:

- "СИБУР", "СИБУР"... Название фирмы, а вот чем занимаются... Знаете, их сейчас столько развелось!

Владимир КАРАУЛОВ, 43 года, оценщик бизнеса:

- Предприятие где-то в Сибири.

Елена ЯГУДИНА, 30 лет, учительница:

- В каком контексте? Лекарство какое-то?

Ольга АРОШКИНА, 22 года, студентка:

- Вчера говорили по телевизору. Дочерняя фирма "Газпрома", им принадлежит 51 процент акций "СИБУРа".

Зоя ВЛАДИМИРОВА, 53 года, курьер:

- Газ добывают. По-моему, основной офис у них в Москве. А сами они - в Сибири.

Павел ОТМЕТКИН, 25 лет, агент по продажам:

- Белый медведь.

Алексей БЕЛЫЙ, 27 лет, официант:

- Фирма какая-то. По-моему, агентство - то ли рекламное, то ли модельное.

Ольга КУЗНЕЦОВА, 28 лет, продавец:

- Не знаю. Может быть, какое-нибудь животное?

Марина ИВАНОВА, 42 года, рекламный агент:

- По-моему, это аббревиатура, только вот чего...

Мурат ТИНГУРОВ, 16 лет, школьник:

- Меховое животное.

Мария СМИРНОВА, 45 лет, домохозяйка:

- Это меховой салон где-то в центре - то ли на Дмитровке, то ли на Петровке.

Антон ДЫМОВ, 27 лет, конструктор мебели:

- Это зашифрованное название компании "Сибирский уран".

Анаида МАРФИНА, 20 лет, секретарь:

- Пушистое животное, похожее на енота.

Иван РЕУТОВ, 38 лет, офис-менеджер:

- То, куда Генпрокуратура вчера ходила.

Александр БЕЛЕНЬКИЙ, 25 лет, программист:

- Это на каком языке?