2002-01-09T16:12:00+03:00
Дмитрий СКЛЯРОВ:  "Моими сокамерниками были пловец и гимнаст"
Самый известный программист России Дмитрий СКЛЯРОВ, арестованный в июле в Лас-Вегасе по обвинению в нарушении закона об авторских правах цифрового тысячелетия (Digital Millenium Copyright Act - DMCA), уже вторую неделю находится дома. Корреспондент "Известий" Андрей АННЕНКОВ встретился с ним во вторник, когда в столице стоял сильный и здорово надоевший за последние дни мороз. Дмитрий, улыбаясь, сообщил, что погода его радует. В Калифорнии "скучно": там разница между временами года равна разнице между летом и плохим летом
- Вы были уверены в благополучном исходе этой истории?

- Вначале я какое-то время просто не верил, что арестован. Уголовное преследование в чужой стране - это казалось невероятным. Я недоумевал: за что же меня следует держать в тюрьме? Потом, когда шок прошел, появилась уверенность в том, что все выяснится. Растерянности не было. Старался относиться к происходящему спокойно.

- Каковы ваши впечатления от американской тюрьмы?

- Впечатлений немало. Я ведь побывал в трех тюрьмах. Сначала в Лас-Вегасе, где был арестован. Потом в Оклахоме. Заключенному попасть из Лас-Вегаса в Сан-Хосе, чтобы предстать перед судом, можно только через Оклахому - так организована система пересылки. Наконец, в Сан-Хосе, где меня выпустили под залог.

Опасений за свою безопасность я не испытывал. Ничего напоминающего голливудские фильмы, в которых заключенным приходится бороться за выживание. Люди, с которыми я общался в тюрьме, относились друг к другу совсем не агрессивно. В американских тюрьмах, кстати, всегда можно попроситься в изолированное помещение - на тот случай, если опасаешься насилия. Но мне, повторяю, это было ни к чему. Питание оказалось приемлемым. Телефон доступен только для звонков за счет вызываемого абонента, к чему мы не сразу приспособились, так что домой звонить первые дни было непросто (один из охранников обещал дать свой телефон для звонка в Москву, но так обещанием и ограничился). Никаких компьютеров. Телевизор - пожалуйста. Правда, не в Сан-Хосе. Там меня держали в камере. Старая тюрьма, иной режим содержания. Хорошо, что недолго - два дня. В остальных тюрьмах можно было проводить много времени вне камеры.

Народ подобрался разный: американцы, мексиканцы, кубинцы, наши соотечественники. Был один румын. Относились с сочувствием, еще ничего обо мне не зная. Когда по ТВ сообщили, что Adobe отказывается от обвинений, шумно радовались и были уверены, что уж теперь-то меня точно освободят. Запомнил соседа по камере, мексиканца, который тщательнейшим образом производил уборку. Не потому, что заставляли. Ему нравилось. Еще - Гена, русский, мастер спорта по гимнастике. Брайан Джоб, пловец, член олимпийской сборной США, мировой рекордсмен. В 1972 году в Мехико выиграл бронзу на дистанции 200 м брассом. Между прочим, сколотил капитал, своевременно учредив несколько ИТ-фирм и выгодно их перепродав. Так же поступал и с доменными именами - регистрировал на себя и продавал. Гордится тем, что владеет, например, именем www.swim.com.

- Известность, которая сопровождает вас со дня ареста, - как вы к ней относитесь?

- Она мне не нужна. Во-первых, это случайная известность. Просто мне "повезло" создать прецедент применения DMCA на практике. Чем тут гордиться? Это ведь совсем не то же самое, что признание профессионального мастерства. Во-вторых, быть в центре внимания не очень-то приятно. Чего стоит история с "обыском" моей квартиры, показанная НТВ. Каково было моим родителям смотреть сюжет о "хакере Дмитрии Склярове"? Обыск - выдумка, разумеется. А управлять автомобильным трафиком в России с помощью домашнего компьютера, как это преподнесли на НТВ, - ну, знаете ли...

- Собираетесь все же защитить диссертацию?

- Да, конечно. Моя работа посвящена методам оценки надежности защиты электронных документов, выполнена на кафедре информационной безопасности. Предзащиту прошел незадолго до отъезда в Лас-Вегас. Увы, последние полгода у меня не получалось бывать в МГТУ. (улыбается)