2002-01-09T17:51:00+03:00
Пленники пирамид
Стало уже недоброй традицией, что новогодний отдых за границей оборачивается для некоторых российских туристов отнюдь не радостными приключениями. На этот раз слишком горячим оказалось для нескольких сотен наших соотечественников египетское солнце. В наихудшем положении оказались клиенты московского туроператора "Олимпия". Часть из них застряла в Шарм-эль-Шейхе, а другая просто не смогла отправиться к теплым морям: аккурат перед Новым годом "Олимпия" уведомила российские партнерские агентства о расторжении договора "в связи с тяжелым финансовым положением"
, отказалась отправлять имеющих путевки новых туристов в Египет и на Кубу и предложила расплатиться с пострадавшими фирмами до 1 июля. При этом на курорте Шарм-эль-Шейх "застряли" около сотни клиентов компании. В партнерских агентствах "Олимпии" уверяют, что у этих туристов в гостиницах сети Sonesta изымают ваучеры на поселение и требуют заново оплатить проживание. Россиянам приходится обращаться в местную туристическую полицию.

В департаменте туризма Министерства экономического развития и торговли ситуацию с "Олимпией" называют самой большой неудачей турбизнеса в этом сезоне. Однако, сравнивая со скандалами прошлых лет, когда руководители российских турфирм просто исчезали с документами и паспортами клиентов, отмечают, что компания работает. Начальник отдела международного сотрудничества Валерий Коровкин сказал "Известиям", что действия компании "похожи на что-то цивилизованное".

Другой точки зрения придерживается помощник директора гостиниц Sonesta в Шарм-эль-Шейхе Осама Басюни. В телефонном интервью "Известиям" он отрицал сведения о том, что "Олимпии" пришлось расселять туристов по другим гостиницам. Он уверяет, что гостиницы "приняли всех, чей приезд был подтвержден" - около 100 человек. Г-н Басюни заметил, что в течение нескольких лет они кредитовали "Олимпию" и та аккуратно расплачивалась, однако сейчас долг превысил 200 тысяч долларов. При этом руководство гостиниц не получает ответа на свои запросы и не может связаться с менеджментом "Олимпии".  

Хотельеры не горят жаждой мести. Наш собеседник считает, что они с "Олимпией" - партнеры и "надо вместе разрешать ситуацию". Тем не менее если российская компания закроется, сказал он, Sonesta "придется обращаться к помощи закона".

До выхода номера в печать не удалось связаться с генеральным директором "Олимпии" Андреем Лопаткиным, однако представитель компании в Египте Вахтанг Алексеев сказал "Известиям", что все конфликты с туристами улажены, они расселены в равнозначные гостиницы и будут вовремя вывезены. Что же касается размера долга египетскому партнеру, то г-н Алексеев назвал это "слухами". 

В недавнем интервью информационной службе "Банко" гендиректор "Олимпии" объяснял финансовый крах фирмы ситуацией, сложившейся на туристическом рынке после нью-йоркских взрывов 11 сентября. Тогда, по его словам, чтобы привлечь бесстрашного российского туриста, египетские партнеры уговорили их продолжать сотрудничество. Зато, когда напряженность спала и пошел поток туристов из других стран, "партнеры в Египте отказали нам в одночасье в кредитах".

О судьбе оказавшихся в чужой стране клиентов "Олимпии" пока можно судить только по заверениям проторговавшейся компании.