2002-01-09T14:02:00+03:00
Шесть лет без Бродского
Январь - месяц, в котором шесть лет назад не стало Бродского. Венеция - место, где он нашел свой последний приют. В книге, поступившей в продажу в январе, все связано с Венецией и Бродским. Потрясающе стильное издание - по-разному тонированная бумага, игра шрифтами, языками, буквицами. Языка - четыре: английский, русский, итальянский и литовский. Части - три: венецианские эссе и стихи самого Бродского; произведения тех, кого он прямо или косвенно в них упомянул, и венецианские же стихи его памяти Дерека Уолкотта, Льва Лосева и Томаса Венцловы. Хороший рукотворный памятник Иосифу Бродскому, сотворенный притом  с большим вкусом
Венецианские тетради. Иосиф Бродский и другие. М.: О.Г.И.

Январь - месяц, в котором шесть лет назад не стало Бродского. Венеция - место, где он нашел свой последний приют. В книге, поступившей в продажу в январе, все связано с Венецией и Бродским. Потрясающе стильное издание - по-разному тонированная бумага, игра шрифтами, языками, буквицами. Языка - четыре: английский, русский, итальянский и литовский. Части - три: венецианские эссе и стихи самого Бродского; произведения тех, кого он прямо или косвенно в них упомянул, и венецианские же стихи его памяти Дерека Уолкотта, Льва Лосева и Томаса Венцловы. Хороший рукотворный памятник Иосифу Бродскому, сотворенный притом  с большим вкусом. 

"Я все реже и реже ставлю точку тире запятую"

Евгений Бунимович. Естественный отбор. М.: МИКПРО.

Он мотает третий срок в Московской городской думе. Он по-прежнему, пусть и раз в неделю, выходит к доске и объясняет математику ученикам одной из столичных школ - не важно какой: "Я работаю в школе, которую сам сочинил..." Он - поэт, у которого вышла книжка. В которой он среди прочего говорит: "Я не поэт может этим и интересен". С пунктуацией у поэта (который не поэт) Бунимовича, как вы успели заметить, не все в порядке. Она у него местами сильно авторская, то есть попросту отсутствует. Что, впрочем, ничему не мешает. Например: "Возраст это когда дожить до утра не всегда получается особенно в декабре". На дворе, к счастью, январь.

На чем основан сюжет "Пиковой дамы"

Русская литература ХIХ века. 10 класс. Учебник для общеобразовательных учреждений. В 2 ч. М.: Просвещение.

Открываем учебник. Курсивом написано: "Допущено Министерством образования Российской Федерации". Раз допущено, значит, по нему будут учиться. По первой части, написанной единолично Валентином Коровиным. И по второй под его редакцией, над которой трудился целый коллектив. "Авторы учебника питают тайные надежды, что некоторые юноши и девушки, изучившие русскую литературу ХIХ века по учебнику, изберут областью профессиональных интересов науку о литературе. Те же, кто предпочтет иные специальности, не будут сожалеть о том, что знакомились с русской литературой по этой книге: возможно, чтение станет их любимым занятием и будет доставлять художественное наслаждение и радость познания."

Тот самый Маканин

Владимир Маканин. Один и одна. М.: Вагриус.

Есть книги, интересные тем, что в них новенького. Книга, выпущенная "Вагриусом", интересна как раз противоположным. В ней два стареньких романа Владимира Маканина: давший название книге и "Предтеча". Оба в свое время вызвали бурную реакцию. Оба интересны и теперь, когда Маканин стал лауреатом всех возможных премий (кроме, пожалуй, Нобелевской, которой мы ему от души желаем). Перед вами Владимир Маканин до "Кавказского пленного" и "Андеграунда",  до "Удавшегося рассказа о любви" и "Буквы "А" и уж тем более до "Однодневной войны". Встречайте. Наслаждайтесь.

Записки плейбоя

Александр Стефанович. День Божоле: Озорные рассказы; Казанова-2000: Разговоры о жизни, любви... М.: Издательский дом "ОНИКС 21 век".

Любимый ученик Льва Кулешова; автор художественных фильмов "Пена", "Душа", "Начни сначала", документальных лент о Григории Козинцеве, Юрии Любимове, Иосифе Бродском; собеседник Елены Сергеевны Булгаковой; достойный продолжатель петербургской традиции в литературе; соавтор Эдуарда Тополя (роман "Я хочу твою девушку")... Достаточно для того, чтобы заинтересоваться личностью Александра Стефановича. А если учесть, что рассказы озорные, а размышления "о жизни, любви, наслаждениях, путешествиях и авантюрах", то ясно: книга стоит кусочка вашего досуга.