2002-01-08T17:40:00+03:00
Виктор ПОЛИТИС: "Иногда нам приходится быть плохими парнями"
Экономическому развитию России мешает то, что вне важнейших на сегодня отраслей - нефтяной, газовой, металлургической - новые проекты не развиваются. А только это может подтолкнуть всю экономику, привлечь международное финансирование, создать рабочие места, обеспечить стабильность. К сожалению, практически в любой отрасли нам приходится сталкиваться с непониманием того, что для привлечения финансирования мало иметь хорошую идею - владельцы предприятий чаще всего не пытаются понять, нужен ли их продукт рынку и сколько готов рынок платить. Например, московский проект, участвовать в котором нам предложили в ноябре
В европейских странах с переходной экономикой нью-йоркская фирма Private Resources for Industry (PRI) выступает разработчиком проектов и финансовым советником местных компаний, стремящихся найти инвестиции. Наиболее известные завершенные проекты PRI на территории СНГ - привлечение оборотных средств для литовского нефтеперерабатывающего завода Mazeikiu Nafta и подготовка к завершению приватизации московского АО "Центральный телеграф". Основатель и президент PRI Виктор ПОЛИТИС рассказал корреспонденту "Известий" Александру ЛЕВИНСКОМУ о том, какими видятся западному финансовому консультанту особенности российского бизнеса.

- В последнюю неделю прошлого года биржевой "барометр" российской экономики - индекс РТС - остановился на отметке "ясно, солнечно". Он перешел психологически важный рубеж - 250 пунктов. Однако эксперты сходятся во мнении, что в этом "виноваты" сами биржевые игроки, у которых от уровня последних продаж зависит годовая премия. Аналитики считают, что рост возник из-за притока российского капитала, и прогнозируют, что в нынешнем году индекс перешагнет порог в 300 пунктов за счет капиталов иностранных. Что вы думаете об этом?

- Фондовый рынок не отражает состояния экономики. В России, например, торгуются акции очень ограниченного набора компаний. Кроме того, во всем мире фондовый рынок очень эмоционален и "варится в собственном соку". Другими словами, работающие на нем люди преследуют собственную выгоду. Например, в Штатах после 11 сентября рынок сильно упал, а потом снова поднялся. Но свидетельствует ли это об усилении экономики? Даже если он поднимется там еще на 1000 пунктов, это не показатель. Для меня сила экономики заключается в появлении новых рабочих мест и полноте карманов жителей страны. Если же посмотреть на Россию, то мы увидим безработицу и неполную занятость. Может быть, 80-100 компаний, ценные бумаги которых торгуются на рынке, действительно недооценены по международным стандартам и их акции растут, но это ничего не меняет для населения. Перейдет ли фондовый рынок отметку 300? Не знаю. Может быть. Так и что? Только единицы выиграют от этого. А иностранные инвесторы, наверное, сделают ту же ошибку, что и раньше: они увидят, что рынок идет вверх, и забудут, что рано или поздно он снова упадет. 

- Что же мешает экономическому развитию России?

- Мешает то, что вне важнейших на сегодня отраслей - нефтяной, газовой, металлургической - новые проекты не развиваются. А только это может подтолкнуть всю экономику, привлечь международное финансирование, создать рабочие места, обеспечить стабильность. 

К сожалению, практически в любой отрасли нам приходится сталкиваться с непониманием того, что для привлечения финансирования мало иметь хорошую идею. Есть проекты, которые оцениваются до 100 млн долларов и технически блестяще подготовлены, но при этом владельцы предприятий чаще всего не пытаются понять, нужен ли их продукт рынку и сколько готов рынок платить. Например, московский проект, участвовать в котором нам предложили в ноябре. 

- К какой отрасли относится этот проект?

- В основном - производство качественных двигателей для российских автомобилей. Официальный дилер одного из российских производителей решил наладить выпуск двигателей европейского качества и два года вел переговоры с западным поставщиком, имеющим законсервированную линию. Найти деньги для ее покупки и монтажа российская компания не смогла, а поставщик устал ждать и решил распродавать линию по частям. Тогда российская компания пригласила нас, но, получив проект выхода из кризиса, устроивший поставщика, захотела 100-процентной гарантии, что, как бы ни пошли дела в экономике и политике страны, финансирование будет привлечено. Стало понятно, что в ближайшее время проект не осуществится. 

- Наверное, вы сталкивались с подобными трудностями и раньше? Вашим первым проектом на территории бывшего Советского Союза стал в 1995 году литовский нефтеперерабатывающий завод Mazeikiu NAFTA. 

- Мы взяли государственную компанию, которая была на грани полного краха, и два года работали как ее временный топ-менеджмент. А когда мы завершили проект и компания стала показывать хорошие прибыли, правительство решило ее продать. МВФ требовал от Литвы срочно ее приватизировать, а Госдеп США (вопреки правилам, по которым должен был проводиться тендер, в котором собирались участвовать две большие российские фирмы) - чтобы покупателем стала американская компания. Под этим давлением, которое я расцениваю не только как несправедливое, но и как экономически преступное, правительство поддалось и не стало нас слушать. Мы говорили, что предприятие - основной игрок экономики страны, что оно дает около 25% всех налоговых поступлений. Но правительство решило продать предприятие американской Williams. При этом надо иметь в виду, что правительство наняло Williams управлять заводом. Только представьте себе: для управления заводом нанимают компанию, которая собирается его купить! Это абсурдно. Это была игра в пользу Америки и против России. И это было глупо, потому что именно российская компания поставляла на завод нефть. 

- Я вижу, что вы продолжаете наблюдать за развитием компаний и после того, как ваши проекты завершены...

- Вот уже три года мы отслеживаем ситуацию, чтобы понять, кто может прийти на помощь.

- А что за политические игры ведутся сейчас вокруг Mazeikiu NAFTA? Сначала они обещали продать пакет акций "ЛУКОЙЛу", потом "ЮКОСу". К концу года отказали и ему. Теперь представители Mazeikiu NAFTA и Williams говорят, что хотят продолжить переговоры с "ЮКОСом", но на лучших для себя условиях. 

- Прежде всего Williams плохо сработала. И нынешнее правительство понимает, что была сделана огромная ошибка. Альгирдас Бразаускас, который был раньше президентом Литвы и с которым мы тогда работали, сейчас премьер. Он очень прагматичный человек и очень "прозрачный". И он рассержен. Когда он стал премьером, я думаю, он все приостановил. В том числе и ситуацию с "ЮКОСом". Не столько из-за преимуществ, которые получила бы одна компания в ущерб другой, но пытаясь избежать еще больших трудностей в ситуации, в которой задействованы Williams, "ЮКОС" и правительство страны. Бразаускас как прагматик не хочет вовлекать в конфликт все новых участников. А "ЛУКОЙЛ" серьезно присутствует в республике. Их офис, например, находится прямо через улицу от Mazeikiu NAFTA, ее генеральный директор много лет был генеральным директором представительства "ЛУКОЙЛа" в Литве. Еще одна причина трудностей "ЮКОСа" состоит в том, что в Литве живы некоторые этнические предрассудки. И компанию обвиняли в принадлежности к определенной группе - еврейской или еще какой. Так что выбор "ЮКОСа" в качестве партнера был пощечиной некоторым политикам. Ведь в результате у маленькой страны возникла трагическая проблема: ее самый большой налогоплательщик в беде, у него огромный долг перед правительством, в отличие от того, как было после нашего ухода. 

- У вас есть и несколько проектов в России. В разных отраслях - лесной, телекоммуникационной. Что это за проекты, что в них уникального и что общего?

- Самый уникальный проект - это завершение приватизации Центрального телеграфа (ЦТ). Они наняли ING Barings найти инвестора, который купил бы 22% принадлежащих государству акций. Задача была оценить компанию не на основе существующего бизнеса, который был на спаде, а на основе будущих телекоммуникационных проектов. Barings работал год и так и не понял, что оценка, которую они писали, была основана на требованиях их клиента - ЦТ. Компания была готова превратиться из телеграфной в телекоммуникационную, и ЦТ как клиент настаивал, что проект готов и стоит более 60 млн долларов (за 22% это было очень высокой ценой). У Barings как консультанта был очень сильный конфликт интересов: в контракте было записано, что, с одной стороны, они будут искать покупателя, а с другой - у них было право купить эти акции. В США или Англии это вызвало бы огромный скандал. 

- То есть им была выгодна недооценка компании?

- Совершенно точно. После того как целый год не принес результатов, аудиторская компания ЦТ - Arthur Andersen - попросила меня вмешаться. Мы подписали контракт с гендиректором ЦТ (теперь, к сожалению, покойным) Вячеславом Рубцовым. И первое, что мы сделали, это сказали Barings не ждать оплаты счетов (к тому времени сумма составила уже 0,9 млн долларов). Так мы стали "плохими парнями" в отношениях между клиентом и Barings. 

Превратить телеграфную фирму в телекоммуникационную непросто, особенно в московских политических условиях, где каждый бьется с каждым. 22% акций ЦТ было у государства, около 15% - у сотрудников и менеджеров, а еще был большой пакет, которым владели чековые (ваучерные) фонды. И все эти владельцы не были инвесторами. Мы сразу забросили технические проекты на полку и стали смотреть, за что хочет платить рынок. Взамен технического проекта мы разработали маркетинговый. Показали, что есть рынок, сколько будет стоить создание инфраструктуры и какое сотрудничество нужно для этого - поставщики, стратегический инвестор и т.д. Мы способствовали разработке соглашения о присоединении к сети МГТС, лоббировали выделение ЦТ дополнительных номеров, а потом дошли до того, что сделали нечто очень необычное. Мы убедили Мингосимущество (сейчас Министерство имущественных отношений. - Ред.), что ни один инвестор не вложит в такую небольшую компанию необходимые деньги и нужно, чтобы государство согласилось взять в бюджет только очень малую часть полученных от приватизации доходов, позволив отдать до 80% на развитие компании. Это было впервые в России. Мингосимущество лоббировало проект, и правила были изменены только для ЦТ. Однако как только это случилось, местный консультант - инвестиционный банк - убедил Рубцова, что для продолжения проекта и сохранения хороших отношений со "Связьинвестом" нужно нанять их. Я встречался с ними, и стало понятно, что речь идет не о профессионализме консультанта, а о политике. Мы решили не драться. 

- Значит, вы вышли из проекта ЦТ?

- Да. Но все же проект ЦТ показал, что в России можно очень быстро - за 6-7 месяцев - внедрять проекты, создавать рабочие места, обеспечивать экономическое развитие. Особенно в регионах. 

- Вы и сейчас работаете с проектом нефтяного предприятия. Это не Московский ли НПЗ? 

- Мы еще не вошли в проект. Вообще в 2002 году мы собираемся заниматься несколькими проектами - от медных рудников до переработки леса. Сейчас мы ведем переговоры в трех российских регионах. 

- Если названия регионов - коммерческая тайна, можете ли вы хотя бы обозначить стоимость будущих проектов?

- Мы посетили 7-8 регионов. И у каждого из них есть список проектов на 5-6 млрд долларов. Мы предложили им отобрать 1-3 проекта, которые можно осуществить в 2002-м. То есть создать модель успеха, чтобы изменить имидж регионов у международных инвесторов. Если мы посмотрим, что делает Индия в некоторых секторах, то Россия находится в лучших условиях, но каждый день теряет позиции. Если малые и средние проекты будут финансироваться местными деньгами, они попадут под контроль. Поэтому финансирование должно прийти от международного капитала. 

- А что вы называете малым и средним бизнесом? В понимании этого в России и на Западе есть разница.

- Я не говорю об очень маленьких проектах, об индивидуальных предпринимателях вроде рестораторов. Речь идет о проектах, которые требуют финансирования от 15 млн до 75-80 млн долларов. Не о миллиардах как для строительства трубопровода из России в Китай. Эти проекты будут контролироваться огромными компаниями и политиками. Очевидно, нам тут нечего делать.