2002-01-08T16:42:00+03:00
За "Оскарами" больше не занимать
В случае с каждым фильмом последовательно указаны: его место по результатам последнего уик-энда - место на позапрошлой неделе (если фильм только что дебютировал в прокате, то стоит прочерк) - название по-русски - оригинальное название - имена/фамилии режиссеров и звезд - сборы за последний уик-энд, млн долларов - количество недель в прокате - общие сборы, млн долларов. В случаях, когда это известно, указана дата выхода фильма в российский прокат
1 (1). "Властелин колец" (The Lord of the Ring: The Fellowship of the Ring, режиссер Питер Джексон, звезды - Илайя Вуд, Кейт Бланшетт, Йен Маккеллан, 17,0/3/205,0). Самый ожидаемый фильм начала года - российские фанаты Толкиена постоянно переспрашивают: когда же, когда? Уже скоро - седьмого февраля. Посмотревшие фильм за границей (не пиратские же кассеты смотреть) уверяют, что фильм сделан очень правильно. Фэнтези, эпос и пр. Для такого кинохулигана, как режиссер Джексон, результат неожиданный.

2 (8). "Выдающийся ум" (Beautiful Mind, режиссер Рон Хауард, звезда - Рассел Кроу, 17,0/3/38,2). Взлетевший с восьмого на второе место фильм про параноидального шизофреника, получившего Нобелевскую премию. Как и многие другие картины, "Выдающийся ум" запущен под Рождество, чтобы попасть в "оскаровскую" номинацию 2001 года (многие потенциальные "оскаровские" хиты специально придерживаются продюсерами до последней предновогодней недели, чтобы о них не забыли до февраля, когда американская киноакадемия и объявляет номинантов).

3 (2). "Одиннадцать друзей Оушена" (Ocean's 11, режиссер Стивен Содерберг, звезды - Джордж Клуни, Брэд Питт, Джулия Робертс, 11,8/5/152,0). К концу февраля, к выходу фильма на наши экраны, будет понятно, попадал ли новый фильм Содерберга в число "оскаровских" номинантов, как было с двумя предыдущими работами режиссера.

4 (3). "Джимми Нейтрон: Мальчик-гений" (Jimmy Neutron: Boy Genius, режиссер Джон А. Дэвис, звезды - нарисованные, 9,2/3/62,5). Еще один гений, но без шизофрении.

5 (-). "Королевские Тененбаумы" (Royal Tenenbaums, режиссер Уэс Андерсон, звезды - Бен Стиллер, Гвинет Пэлтроу, Джин Хэкмен, 8,8/2/21,0). Трагикомедия, в которой семейство подросших вундеркиндов собирается вокруг смертного одра своего непутевого отца. Рекламный ролик вселяет надежду, что фильм неплохой.

6 (4). "Али" (Ali, режиссер Майкл Манн, звезда - Уилл Смит, 7,6/2/50,0). Выдающимся образом загримированный Уилл Смит в биографическом эпике о жизни знаменитого боксера. Еще один фильм, который заранее считается "оскаровским" фаворитом. Режиссер ведь очень неплохой - автор "Схватки". Впрочем, если судить по сообщениям информагентств, реакция зрителей на фильм более чем двойственная.

7 (6). "Ванильное небо" (Vanilla Sky, режиссер Камерон Кроу, звезды - Том Круз и Пенелопа Крус, 7,4/4/81,3). Российская премьера мелодрамы, подружившего Крус и Круза, ожидается в конце января.

8 (7). "Кейт и Леопольд" (Kate & Leopold, режиссер Джеймс Мэнгольд, звезда - Мэг Райан 6,7/2/31,1). Интернациональная любимица Мэг Райан уже не так хороша, как в 1989 году, однако каждую ее новую работу ждешь с неослабевающим интересом. На этот раз она играет женщину, получившую доступ к некоему временному шлюзу, благодаря которому она перемещается в XIX век и влюбляется там в герцога с бантиком. Синопсис в общем-то не очень заманчивый.

9 (5). "Гарри Поттер и философский камень" (Harry Potter and the Sorcerer's Stone, режиссер Крис Коламбус, звезда - Дэниел Рэдклифф, 6,1/8/300,0). Очевидцы вовсю говорят о том, что фильм скучный. Книжные магазины, однако, завалены поттерианой, и есть шанс, что интерес не угаснет до российской премьеры, до 21 марта. Между тем фильм собрал-таки в Америке гигантские 300 миллионов долларов - девятый результат за всю историю проката.

10 (9). "Монстры Inc." (Monsters Inc., режиссеры - Питер Доктер, Дэвид Сильверман, звезды - нарисованные на компьютере, 4,0/10/244,0). Непобедимые чудовища из шкафа не исчезли даже под Рождество.