2002-01-08T19:01:00+03:00
Индия не верит генеральскому слову
Власти Индии в лице министра иностранных дел Джасванта Сингха отвергли возможность скорого диалога с Исламабадом, обвинив страну-соседа в применении двойных стандартов в вопросе борьбы с терроризмом. "Мы Мушаррафу не верим" - такова суть последних заявлений, исходящих из Дели. Между тем президент Пакистана - наперекор кашмирской резне и прочим удручающим обстоятельствам - пытается сделать все, чтобы ему наконец поверили
На совместной пресс-конференции по итогам переговоров с премьер-министром Великобритании Тони Блэром Первез Мушарраф объявил о некоем "новом комплексном плане" по борьбе с боевиками-исламистами. По его словам, план должен "положить конец нетерпимости и насилию". Ранее представитель спецслужб Пакистана сообщил: за последние 10 дней в стране арестовано более 300 членов террористических организаций. Но это, если верить последним высказываниям Мушаррафа, - лишь начало длительной и трудоемкой кампании, задуманной генералом. Точнее, не кампании, а политики. 

По мнению аналитиков, чтобы она принесла успех, потребуется для начала реформировать систему образования в тысячах медресе, где студентов учат борьбе за торжество ислама и нетерпимости к неверным. А как быть с менталитетом пакистанских военных - тех, кто еще в недавнем прошлом открыто поддерживал радикальные исламистские группировки, сражающиеся в Кашмире? Кстати, сам Мушарраф еще недавно называл местных боевиков "борцами за свободу". Сегодня он от подобных эпитетов воздерживается. 

Дели требует от Исламабада "быстрых и эффективных мер", обещаниями пакистанцев не удовлетворяется. Индийский премьер Атал Бихари Ваджпаи охарактеризовал свое недавнее рукопожатие с Мушаррафом на саммите в Непале как простое свидетельство вежливости. Действительно, оно состоялось в гробовой тишине. Пока же вместо политиков говорят пушки. По данным Минобороны Индии, "в ответ на продолжительный интенсивный огонь со стороны Пакистана были нанесены минометно-артиллерийские удары, убито по меньшей мере 15 солдат противника". Свою армейскую группировку вдоль 1800-километровой границы с соседом Индия продолжает укреплять, стягивая все новые войска.