2002-01-09T18:40:00+03:00
Безымянный самолет
В середине 2002 года будут объявлены итоги технико-экономического обоснования совместного проекта по созданию регионального самолета вместимостью до 100 пассажиров,   инициаторами которого выступили ЗАО "Гражданские самолеты Сухого", ОАО "АК им. Ильюшина" и американская компания Boeing. По словам генерального директора ЗАО "Гражданские самолеты Сухого" Андрея Ильина, спрос мировых авиакомпаний на самолеты нового семейства до 2020 года оценивается в 700 машин. Ориентировочная стоимость проекта, включая проведение комплекса сертификационных испытаний и технологической подготовки производства, составит приблизительно 500 млн долларов
Мысль о том, что Россия и США могут выступать партнерами в авиакосмической сфере, была высказана российским вице-премьером Ильей Клебановым. В одном из своих выступлений он заметил, что "сегодня не нужно стараться обойти в чем-то Boeing, можно надорваться". Проще наладить взаимовыгодное сотрудничество. Этой же точки зрения придерживается и американская сторона. По словам вице-президента Boeing, главы московского представительства компании Сергея Кравченко, речь пока идет только о маркетинговых исследованиях для изучения возможностей создания регионального самолета, который отвечал бы потребностям рынка. "Рынок региональных самолетов чрезвычайно интересен и сложен, - говорит Сергей Кравченко. - При этом он соответствует нашему пониманию того, что пассажиры желают летать без пересадок на современных скоростных самолетах". 

В отличие от других наших совместных проектов с Boeing участие российской стороны на этот раз действительно станет полноценным. "Самолет будет российским - стадии проектирования и изготовления пройдут в России. А компания "Боинг" за счет собственных средств займется маркетинговым анализом", - подчеркнул Сергей Кравченко. По его словам, инвестиции компании в российскую промышленность за последние 10 лет составили более миллиарда долларов. И процесс инвестирования будет продолжаться.

Стороны пока отказываются обсуждать название нового самолета. Главное - убедиться в том, что он будет востребован авиакомпаниями мира. Сейчас, когда крупнейшие американские авиакомпании по результатам декабря отмечают улучшение ситуации в сфере пассажирских перевозок, появился шанс на возрождение их интереса к обновлению воздушного парка. Снижение объема перевозок в декабре 2001 года по отношению к декабрю 2000 года составило всего 14%. В то время в ноябре и октябре аналогичные показатели достигали 20% и 26% соответственно. 

С неплохим настроением завершили год и участники проекта. В 2001 году Boeing поставил заказчикам 527 авиалайнеров, что на пять самолетов больше в сравнении с прогнозом поставок (522 самолета), который был объявлен после террористических актов в США 11 сентября. А "Сухой" обрадовало желание 13 российских региональных авиакомпаний приобрести 68 грузопассажирских самолетов Су-80ГП. По комплексу летных, технических и эксплуатационных характеристик Су-80ГП с успехом заменит Ан-28, Як-40, L-410, CASA C-212, Dornier 228 и частично Ан-24, Ан-26. В "Сухом" рассчитывают, что и новый российско-американский региональный самолет, если все же будет принято решение о его строительстве, вызовет интерес у авиаперевозчиков.