2002-01-08T14:55:00+03:00
Ставка не больше, чем жизнь
Правительственная комиссия 4 января предложила снизить пошлину на нефть с $21,06 до $8 за тонну. Решение об изменении ставок принимается раз в два месяца как отражение ценовой ситуации на мировом рынке. В день заседания комиссии стоимость нефти в Нью-Йорке выросла на 6 процентов - до $21,6 за баррель
Столь низкую ставку экспортной пошлины российские нефтяники не платили уже давно. По подсчетам Альфа-банка, на таком снижении за два месяца нефтяники "сэкономят" порядка $300 млн. Впрочем, решение должно вступить в силу лишь через месяц, после того как документ подпишет премьер Михаил Касьянов. Размер пошлины выводится несложно, но довольно долго: правительство отслеживает, сколько стоила нефть в течение двух месяцев, а затем рассчитывает размер налога. Так что на практике с пошлинами на нефть происходит курьезная ситуация: когда текущая цена на нефть низка, пошлина может быть достаточно высокой, и наоборот. 

Скорее всего так произойдет и на этот раз. В последние месяцы цена на нефть снижалась из-за ухудшения экономической ситуации в мире. Зато с 1 января ОПЕК сократила добычу нефти, чтобы поддержать цены. В пятницу, когда российская комиссия по защитным мерам во внешней торговле рекомендовала снизить пошлину, нефть стоила на Нью-Йоркской бирже уже $21,6 за баррель. 

Исходя из расчетов новую пошлину на нефть должны были установить в размере $8,2 (в ноябре-декабре 2001 года российская нефть марки Urals стоила в среднем $18,2 за баррель). Но, как пояснил "Известиям" представитель комиссии, размер ставки решили округлить: потери для бюджета будут невелики, зато правительству удастся следовать букве закона. Регулированием таможенного тарифа для нефтяников правительство занимается уже давно, но прошедшее заседание было первым, когда комиссия назначала ставку, руководствуясь законом. С нового года вступают в силу поправки в закон "О таможенном тарифе", где размер пошлин закреплен законодательно. Чтобы не выйти за обозначенные пределы, правительству и пришлось подстраховаться, несколько снизив пошлину. По этой же причине произошел еще один курьез. До сих пор пошлина на нефть устанавливалась в евро - теперь же от европейской валюты решили отказаться. Как пояснил "Известиям" источник в комиссии, "мы не знаем, какой курс евро будет завтра, а в законе пошлины указаны в долларах. Есть риск перейти установленное ограничение, а следовательно, кто-то может подать за это решение в суд".