2002-01-09T16:14:00+03:00
Визит к бывшему союзнику
Президент Югославии Воислав Коштуница начал трехдневный официальный визит в Китай. В среду вечером сербского гостя принял председатель КНР Цзян Цзэминь. Говорили "о ситуации в мире и о двусторонних отношениях". На переговорах с китайским премьером Чжу Жунцзи, которые должны пройти в четверг, акценты почти наверняка будут другими - в первую очередь экономическими. Еще полтора года назад, когда у власти в Белграде находился режим Слободана Милошевича, две страны считались "стратегическими союзниками" по совместной борьбе с "американской гегемонией". Сегодня все изменилось
Президент Югославии Воислав Коштуница начал трехдневный официальный визит в Китай. Вместе с ним прилетели несколько министров и около сорока бизнесменов. В среду вечером сербского гостя принял председатель КНР Цзян Цзэминь. Говорили "о ситуации в мире и о двусторонних отношениях". На переговорах с китайским премьером Чжу Жунцзи, которые должны пройти в четверг, акценты почти наверняка будут другими - в первую очередь экономическими. 

Еще полтора года назад, когда у власти в Белграде находился режим Слободана Милошевича, две страны считались "стратегическими союзниками" по совместной борьбе с "американской гегемонией". Сегодня все изменилось. 

Лидеры новой Югославии открыто ориентируются на Запад. А о прошлой дружбе с Китаем напоминает разве что висящий на Белграде государственный долг - в конце правления Милошевича китайцы предоставили сербам кредиты на общую сумму 420 миллионов долларов. Сегодня, когда политическая конъюнктура изменилась и у Белграда появились новые спонсоры, в Пекине сочли, что время благотворительности прошло. Югославам вежливо, но настойчиво выставляют счет.

При этом китайцы прекрасно понимают, что живыми деньгами сербы едва ли станут расплачиваться: государственная казна пуста, страна и так живет во многом за счет иностранной помощи. Поэтому Пекин дает понять, что готов проявить гибкость и "рассмотреть альтернативные варианты". Например, участие китайских фирм в приватизации югославских предприятий. 

Но и этот "альтернативный вариант", по мнению источников "Известий" в Белграде, скорее всего не будет реализован. Если и пройдет в Югославии в обозримом будущем какой-нибудь значительный приватизационный тендер с иностранным участием, то почти наверняка все лакомые куски застолбят за собой западноевропейские фирмы. 

Именно ЕС сегодня - главный партнер, кредитор и лоббист новой Югославии. И едва ли президент Коштуница или кто-то из его команды решится обидеть соседей-европейцев, демонстративно предпочтя им далекого "азиатского дракона".