2002-01-08T17:31:00+03:00
Подземные планы
Соединенные Штаты готовятся возобновить подземные ядерные испытания - об этом недвусмысленно свидетельствует документ, направленный во вторник администрацией Буша в конгресс США. Согласно этой бумаге (в ней излагаются военно-стратегические замыслы Белого дома на перспективу), Вашингтон планирует повысить готовность ядерного полигона в Неваде до такого уровня, чтобы иметь возможность произвести подземные испытания уже через год после принятия соответствующего решения
Сегодня этот срок составляет не менее двух лет, утверждает газета "Вашингтон пост". Однако у российских специалистов иные сведения. Как сообщил "Известиям" начальник 12-го главного управления Минобороны, отвечающего за все ядерные боеприпасы России, генерал-полковник Игорь Валынкин, готовность американских ядерных полигонов к началу проведения испытаний составляет всего полгода. Прибавить несколько месяцев на бюрократические процедуры (снятие запрета конгресса на испытания, выделение средств) - вот и получится год.

Однако дело даже не в сроках. Американские официальные лица делают упор на необходимость проведения испытаний для проверки пригодности состоящих на вооружении ядерных боеприпасов. "Особенно когда их арсеналы сокращаются", - заявил советник министра обороны США Ричард Перл. Это лукавство: как говорят специалисты Минатома РФ, для проверки работоспособности и безопасности ядерных боеприпасов нет нужды проводить ядерные испытания. Для этого существуют технологии так называемых подкритических, или гидродинамических, лабораторных экспериментов. С их помощью ученые и военные двух государств уже много лет следят за работоспособностью ядерного оружия. 

Если США действительно начнут проводить подземные взрывы, то только ради одной цели - создания новых типов ядерного оружия. Вернее всего, боеголовок для будущей системы НПРО. Проблема состоит в том, что имеющийся у американцев проект перехвата ракет противника с помощью собственных противоракет малоэффективен. Последние испытания в США показали техническое несовершенство американских головок самонаведения, неспособных без подсказки с земли обнаружить атакующий блок. В СССР проблему перехвата баллистических ракет противника решали с помощью встречного ядерного взрыва. Благодаря этому достигалась практически 100-процентная надежность перехвата. Видимо, и в США решили воспользоваться российским опытом. 

Начальник департамента разработки и испытания ядерного оружия Минатома России Николай Волошин заявил "Известиям", что не располагает информацией относительно планов Вашингтона возобновить подземные ядерные испытания. Что же касается полномасштабных испытаний в России, то для этого потребовалось бы политическое решение на высшем уровне. Ведь Россия еще в апреле 2000 года ратифицировала Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний. Вашингтон же по-прежнему отказывается от его ратификации.