2002-01-09T18:44:00+03:00
Добавленная и удвоенная
В среду на все подчиненные ГТК таможни был разослан официальный документ, подписанный председателем ГТК Михаилом Ваниным. Он обязал сотрудников таможни брать НДС в размере 10% с товаров, с 1 января лишенных прежних налоговых льгот. Среди них, в частности, оказались медикаменты, книжная и печатная продукция - то есть категории, включенные в поправки ко второй части Налогового кодекса, одобренные Госдумой в самом конце прошлого года
Появление распоряжения решило проблему, с которой с начала января пытались разобраться и таможенники, и импортеры. Первые, не получив официального разрешения сверху, не могли оформлять НДС на некогда льготные товары по новой 10-процентной ставке. Вторые наотрез отказывались платить предписанные законом 20%.

Дошло до того, что в преддверии ожидаемого распоряжения некоторые таможни выпускали собственные документы, объясняющие ситуацию недоумевающим импортерам. К примеру, Санкт-Петербургская таможня выпустила информационное письмо, в котором сообщала следующее: таможенные органы не были проинформированы о внесении Госдумой поправок во вторую часть Налогового кодекса. Следовательно, в отношении "товаров отдельных категорий", под которые и попадает, к примеру, большинство ввозимых в Россию медикаментов, предполагалось "до особого распоряжения" взимать НДС в размере 20% от стоимости товара. 

С юридической точки зрения для импортеров льготной продукции выхода практически не было. Конечно, настаивающие на НДС в размере 10% могли при перемещении товара через границу оформлять его с указанием 10-процентной ставки. "Известиям" удалось выяснить, что такие попытки со стороны импортеров имели место и заканчивались довольно благополучно - требованием представителя таможни переоформить документ и указать в нем "правильный" размер НДС. 

Однако в отношении этих смельчаков таможня вполне имела право завести дело по соответствующей статье Таможенного кодекса о неуплате таможенных платежей. И доплачивать пришлось бы не 10%, а порядка 300% стоимости товара в качестве штрафа. Следовательно, импортерам льготной продукции на тот момент было гораздо выгоднее заплатить 20% и ждать, когда половина уплаченного будет возвращена. 

Хотя, как оказалось, большинство участников внешнеэкономической деятельности были в курсе. В ГТК "Известиям" объяснили, что о проблемах, которые могли возникнуть в связи с внесением Думой поправок во вторую часть НК, на таможне предупреждали заранее. В частности, об этом еще в декабре прошлого года говорил зампред ГТК Алексей Каульбарс, подчеркивая, что действия таможни будут напрямую зависеть от решений правительства. 

О том, как ситуация отразилась на рынке лекарственных препаратов, "Известия" решили узнать у Роберта Розена, главы московского представительства Ассоциации международных фармацевтических производителей. Г-н Розен сообщил, что импортеры пребывают в некотором замешательстве в связи с введением НДС на медикаменты. Он предположил, что первое время участники рынка будут вести себя крайне осторожно. "До середины января рынок скорее всего будет мертвым", - предположил г-н Розен. 

Тем более что в самом начале месяца, до принятия таможней соответствующих распоряжений, и вовсе не было понятно, сколько будут брать НДС: 20% - как со всех товаров, не относящихся к льготным категориям, или, как и прежде, ничего. На вопрос, как отразится введение НДС на лекарства на общей ситуации на рынке, г-н Розен ответил, что "большинство крупных компаний старалось закупить препараты в необходимом количестве еще в декабре". Он также подчеркнул, что дефицита в лекарственных средствах быть не должно, однако цены вырастут как минимум на 10%. Негативные последствия могут коснуться непосредственных потребителей лекарственных средств - тем более что в январе, к примеру, традиционно повышается спрос на импортные препараты от простудных заболеваний и от гриппа, которых в России производится недостаточно.