2002-01-08T13:54:00+03:00
Человек-подарок
Гвоздем праздничного эфира была не передача; гвоздем стал человек по имени Владимир и по фамилии Жириновский. Не будем считать сколько раз его спародировали в разного рода развлекательных программах от КВНа до "Кукол". Несомненно, он первый среди политиков по части мелькания в развлекательных шоу. По всему видно, что Владимир Вольфович переживает вторую молодость своей публичности. Чтобы ее оценить по достоинству, следует вспомнить первую
Гвоздем праздничного эфира была не передача; гвоздем стал человек по имени Владимир и по фамилии Жириновский. Не будем считать сколько раз его спародировали в разного рода развлекательных программах от КВНа до "Кукол". Кстати, по этой части он как раз не первый. Почему? - отдельный вопрос. Но, несомненно, он первый среди политиков по части мелькания в развлекательных шоу. В "Большой стирке" вице-спикер, обмотавшись белоснежной пачкой, изобразил маленького лебедя. В эртеэровском "Огоньке" пел и опять же плясал. Принял участие в "Обратном отсчете" и выиграл 91000 рэ. Выглядел он как двоечник, которому всеми силами натягивали троечку. Его спросили: "Как называется программа застолья из четырех букв, предпоследняя "н". Ученики подсказывали с места, учитель помогал наводящими вопросами. Интеллект Владимира Вольфовича и еще нескольких докторов наук, которых он призвал на помощь, напрягся, но в конце концов на последней секунде выдал ответ: "Меню". 

Его еще видели на канале РЕН-ТВ и на ТВ-6 в Гостином дворе, замаскированном под Венецию. Потом он сверкнул в какой-то утренней программе, где мастерил ледяную скульптуру. А также РТР не могло не вспомнить  "Огонек" 99-го года, когда либеральный демократ канканировал на тему "Без женщин жить нельзя на свете…". На третий день нового года наш пострел поспел в программу "Моя семья" Валерия Комиссарова. Там, будучи в маске, он поведал душераздирающую историю высоких отношений с придуманной им женщиной.

Своих коллег по парламенту он конечно обыграл. Причем, с разгромным счетом. Но он не проиграл, пожалуй, и звездам шоу-бизнеса. Причем, звездам первой величины - Пугачевой, Галкину, Леонтьеву и т.д. По всему видно, что Владимир Вольфович переживает вторую молодость своей публичности. Чтобы ее оценить по достоинству, следует вспомнить первую.

Здесь нужна одна оговорка. Напомню "правило игры" в предложенную читателям рубрику. В ней речь не о человеке как таковом, а о его имидже. Не в том дело, какой есть на самом деле Петр Иванович Бобчинский или Владимир Вольфович Добчинский. Дело в том, какими они хотят казаться в глазах государя и публики. Не хотелось бы спутать персонаж с его исполнителем, а образ - с  прообразом. 

Что из себя представляет психофизика господина Жириновского - это компетенция инженеров человеческих душ. Моя задача более скромная - рассказать о созданном им образе, то есть о его амбициях и претензиях, которые за несколько лет претерпели все-таки некоторые изменения.

…Поднялся он на волне социальной демагогии. Все помнят его зажигательный лозунг: каждому мужику по бутылке, а каждой бабе - по мужику… с бутылкой. С ним он и прошел в парламент, где к славе демагога прибавил славу дебошира. Все помнят, как он плескался соком в прямом эфире и в записи оттаскал за волосы даму - коллегу по парламенту.  

С расцветом демократии жизнь России ознаменовалась двумя фантомами. В жанре бытового ток-шоу невообразимых рейтинговых высот достиг Кашпировский. В сфере политики - Жириновский. Они как поезда из арифметической задачки, вышедшие из разных пунктов на встречу друг другу. Кашпировский на волне телевизионной славы избрался в парламент. Жириновский по мере своих успехов на политической сцене становился  желанным гостем сначала информационно-аналитических передач, а затем и сугубо развлекательных "фишек". Одной из них была, насколько помнится, выступление В.В. в роли Сальери. Другой - чтение нескольких строчек из "Онегина" по случаю двухсотлетия автора.

Так, где теперь Кашпировский? Его ни в парламенте , ни на телевидении не видать. А Жириновский как Фигаро… везде.

…Еще в начале 90-х его перспективы оказаться на вершине пирамиды российской власти выглядели пугающе реальными. Особенно после победы его партии на выборах в парламент в 93-ем году. Параллель со смешным в своей злобной истеричности Адольфом Шикельгрубером напрашивалась сама собой. И социально-общественная ситуация казалась схожей. Как нас тогда пронесло, одному Богу известно. Тем более, что спустя пару лет в соседней стране объявился белорусский В.В. - Александр Григорьевич Лукашенко. Он сделал то, что оказалось не под силу Жириновскому, который, похоже, вполне удовлетворился протокольно-номенклатурной должностью - вице-спикера и ни о каком больше президентстве не помышляет. А свою склонность к нарциссизму вполне удовлетворяет на другом поприще - эстрадно-опереточном, где он отнимает хлеб у профессионалов.

Глядя, на что тратит этот человек свою драгоценную харизму, вспоминаешь былые страхи. На политической сцене он презентовал себя диктатором, самодуром и сумасбродом, являя собой гремучую смесь Хлестакова с Ноздревым. Интеллигентов отправлял с последним вагоном на Север, солдат посылал на Юг подальше, к Индийскому океану. А тут он - старательный, покладистый исполнитель чужих художественных задумок. Тут готов исполнить любую прихоть режиссера.  Велели одеть сальеревский парик - одел. Наказали вырядиться лебеденком - вырядился. Попросили сходить за стекло - сходил. Предложили посмеяться над собой, "застекольным", - посмеялся.  Позовут на подиум топ-моделью - прибежит. Скажут, чтобы для смеха вывалялся в гагачьем пуху - и это сделает.  Хочется  выкрикнуть: "Эх, я толстоносый, сосульку, тряпку принял за важного человека".  

Господи, человеку в этой жизни всего-то и надо было - рольки.  Какой-нибудь. Хотя бы и шута... Но для этого ему пришлось совершить головокружительную политическую карьеру.