2002-01-09T17:41:00+03:00
Чеченские призывники отказались принимать присягу
В cреду заместитель военного прокурора Тульского гарнизона Геннадий Сергиенко заявил "Известиям", что накануне Нового года, 30 декабря, 130 солдат-чеченцев, призванных из Надтеречного района республики, взбунтовались. Это произошло в учебном центре Главного строительного управления Минобороны в городе Плавске Тульской области. Чеченские призывники отказались подчиняться командирам, принимать военную присягу и попытались вырваться за пределы воинской части. Некоторые из них ранее принимали участие в боевых действиях в Чечне в рядах чеченских боевиков
Учебный центр в Плавске считается одним из лучших в стране. После двухмесячного обучения призывники, получившие здесь основные строительные профессии, направляются на строительство как  военных, так и гражданских объектов по всей стране. Мятежные новобранцы призывались в армию в ноябре-декабре 2001 года. Они сами изъявили желание служить в стройбате. Журналистов к бунтовщикам не допускают, однако, по данным "Известий", сами призывники утверждают, что главной причиной инцидента стало разочарование. По словам новобранцев, в призывной комиссии им пообещали, что в армии они смогут получить дефицитные строительные специальности и заработать хорошие деньги. Когда же выяснилось, что их денежное довольствие ничем не будет отличаться от стандартного, положенного для солдата-срочника, чеченцы взбунтовались. Они перестали подчиняться офицерам, отказались принимать присягу и даже попытались вырваться за пределы части.

По сведениям "Известий", инцидент не принял угрожающих масштабов - для усмирения бунтовщиков оказалось достаточно провести переговоры с участием представителей районной администрации и военной прокуратуры, а также полковника одной из местных частей, чеченца по национальности. Сейчас военным командованием принято решение рассредоточить чеченцев по нескольким российским гарнизонам - главной причиной инцидента признана "слишком высокая концентрация чеченских призывников в одной части". На вопрос "Известий" о том, какое наказание понесут мятежники, заместитель командира части подполковник Федор Орлин отвечать отказался.

Дезертиры украли полмиллиона рублей из ротной кассы

 В среду в Новосибирской области сотрудники правоохранительных органов, Военной прокуратуры и спецслужб безуспешно искали двух младших сержантов, похитивших у своей инженерно-саперной роты полмиллиона рублей. 20-летний Дмитрий Максимов и 22-летний Ренат Забиров, призванные из Кемеровской области, покинули свою часть во вторник вечером. Не взяв оружия, дезертиры взломали сейф ротной канцелярии, где находились деньги, полученные ротой за разминирование местности вблизи базы хранения боеприпасов в Бурятии (там минувшим летом возник пожар). 

Как сообщили "Известиям" в Военной прокуратуре Новосибирского военного гарнизона, у сбежавших могут возникнуть серьезные проблемы с представителями криминальных структур, уже начавшими самостоятельный поиск дезертиров после того, как по местному телевидению показали фотографии сбежавших и назвали сумму похищенных ими денег. По словам военного прокурора Павла Бухтоярова, следователи рассматривают версию о причастности к краже других военнослужащих этой части. На момент подписания номера поиски сбежавших сержантов продолжались.

Евгений ЧУБАРОВ