2002-01-08T18:06:00+03:00
Игорь Чугайнов ушел из &#34;Локомотива&#34; в калмыцкие степи
Главной сенсацией российского футбольного межсезонья заявил себя элистинский "Уралан". Клуб из Калмыкии, воротившийся в высший дивизион после годичного отсутствия, начал свою вербовочную кампанию сразу с трех сенсаций. Первой стало приобретение лучшего снайпера минувшего чемпионата России Дмитрия Вязьмикина. Второй - подписание контракта с едва ли не лучшим защитником последних турниров Игорем Чугановым. Третья сенсация содержится в заверениях руководителей "Уралана": "Это далеко не все. Ждите следующих сюрпризов"
С чисто спортивной точки зрения в последнее время у нас были впечатления и посильнее. Последние заграничные приобретения "Локомотива" (Обрадович, Обиора, Лекхето, Вучичевич) или "подписная кампания" ЦСКА выглядят куда более веско. А новое увлечение Олега Романцева, увлечение отечественной молодежью (Данишевский, Сонин, Кудряшов, Павленко, Немов, Сычев) - куда более многообещающе. Но активность "Уралана" изумляет, как первая удачная попытка развернуть устойчивый кадровый вектор (из провинции - в Москву), в противоположную сторону. Конечно, делать на основании перехода Вязьмикина и Чугайнова в команду Сергея Павлова какие-то далеко идущие выводы, провозглашать подъем футбольной провинции было бы наивно: эти сенсации предопределены лишь длиной рубля отдельно взятого клубного хозяина. Но то, что уралановский рубль нынче длиннее торпедовского или локомотивского (оба клуба, как-никак, готовятся к новым стартам в еврокубках) - само по себе новость.

Впрочем, патрон "Уралана" Кирсан Илюмжинов скромничать в таких вещах не любит. Опекать шахматы - так статусом не ниже чемпионата мира, развивать футбол - так с ходу замахиваясь на еврокубки. И, между прочим, в своем премьерном сезоне в российской футбольной элите, в 1998-м, "Уралан" едва до них не дотянулся, финишировав седьмым. А на густо удобренной ассигнациями калмыцкой почве тогда произросла весьма любопытная команда (Смертин, Кормильцев, Яшкин, Лухвич etc.), одна из самых любопытных за последние 10 лет российской футбольной провинции. Дальше, правда, амбиции "Уралана" устремились в стратосферу, а деньги - почему-то к нулю, что и привело к безвариантному вылету в 2000 году. Причем обстоятельства того вылета (крупное воровство клубных управленцев, невыполнение контрактов, поражения с разницей в 9 мячей, приглашение бригады ни на что не годных югославских шабашников) были настолько скандальны, что скепсис относительно будущего этого клуба надолго поразил решительно всех.

Что было, то было. В любом случае, в следующем сезоне "Уралан" нам придется воспринимать всерьез, а любые его попытки двигаться вперед - горячо приветствовать. Не забывая при этом предостеречь: когда пытаешься при своем движении переступать через несколько ступенек сразу, запросто можешь порвать брюки.