2002-01-08T17:42:00+03:00
Трижды совет директоров
Во вторник прошло сразу два собрания акционеров "Кузбассугля" - одной из крупнейших угольных компаний в стране. Оба они были повторными: владельцы компании - альянсы "Северсталь"-"Магнитка" и "Русская сталь" - пытались провести собрание, которое не состоялось 20 декабря. Причем независимо друг от друга. Однако если в прошлом году собрания акционеров угольной компании срывались одно за другим, то на сей раз кворум был. Примирения оппонентов, впрочем, так и не произошло
Одно собрание акционеров прошло в Магнитогорске. Там "Северсталь", "Магнитка" и входящие в "Русскую сталь" "Евразхолдинг", Новолипецкий металлургический комбинат (НЛМК) и "Белон" смогли наконец собрать кворум - зарегистрировалось чуть меньше 98% акционеров. Владельцы компании подтвердили полномочия  избранного в начале декабря совета директоров. Прошло все относительно мирно. Как пояснили "Известиям" в "Северстали", существенных попыток сорвать собрание не было. 

Впрочем, конфронтация между двумя группами акционеров никуда не пропала - относительно проходящего одновременно в Липецке собрания акционеров "Кузбассугля" представители "Северстали" категорично заявили, что ничего о нем не знают и представителей их компании или "Магнитки" там не было. На "Магнитке" "Известиям" также сообщили, что ничего не знают о событиях в Липецке: если собрание и было, то иной цели, кроме как затянуть время, его организаторы иметь не могли.

Зато на НЛМК "Известиям" сообщили, что липецкое собрание также состоялось, несмотря на отсутствие на нем кого-нибудь из обладателей контрольного пакета акций "Кузбассугля". Объяснили это просто - собрание было повторным, а раз так, то для кворума нужно всего 30% голосов. Отрицают на НЛМК и обвинения в затягивании - говорят, что объявление об их собрании появилось даже на день раньше, чем о том, что прошло в Магнитогорске. Однако и в Липецке собравшиеся ограничились тем, что подтвердили полномочия уже избранного совета директоров. Получается, что теперь по крайней мере один орган управления будет признан обоими сторонами. Остальные принципиальные решения вряд ли удастся согласовать до тех пор, пока не выяснится, откажется ли государство от "золотой акции" в "Кузбассугле". Пока представитель Минтопэнерго Виктор Возиянов в очередной раз на собрания не явился.