2002-01-08T19:10:00+03:00
Павел ЛЮБИМЦЕВ: "Слону не прикажешь"
Узнав, что ведущий телепрограммы "Путешествия натуралиста" Павел Любимцев отказался от предложения вести церемонию "Тэфи", ему позвонил ночью президент Российской телеакадемии Владимир Познер: "Вы должны, это наше общее дело". Любимцев снова объяснял, почему не может. Во-первых, не умеет, во-вторых, почти весь день занят, у него концерт. "Какой еще концерт? Где?" - "В школе", - ответил натуралист. Он поспел к торжественному моменту, когда "Путешествиям" вручали премию "Тэфи" за лучшую научно-популярную передачу
Любимцев - заслуженный артист России, специальность - чтец, место службы - филармония, кроме того, доцент Щукинского училища. К животным имеет то же отношение, что все мы, - живет с ними на одной планете. Считает, что каждому нормальному человеку следовало бы стать хоть немного натуралистом, научившись любить и уважать всякое божье творение. Создатели программы решили, что внедрить эту мысль в сознание телезрителей актеру-педагогу удастся лучше, чем зоологу.

- Павел Евгеньевич, передаче уже два с половиной года. Удается ли избегать однообразия? Ведь лев везде лев, жираф везде жираф.

- Вы ошибаетесь. И жирафы разные, и история у них в каждой жирафьей стране своя. Для китайцев он - божественный прародитель всех животных Килин, а также - образ идеального правителя: при высочайшем росте кроток и неприхотлив. Для древних египтян - бог-злодей Сет, убивший своего брата Озириса. Почему - ведь жираф такое покладистое существо? Оказывается, эту должность надо было занять чужим животным. Одержав победу над эфиопами, египтяне потребовали от них тысячу невольников и одного жирафа. Тут, по-моему, вполне органичен разговор про египетскую мифологию и храмы Луксора.

- Последняя передача из Зальцбурга начинается... с Моцарта. Вам не хватает звериных сюжетов?

- Опыт подсказал расширить угол зрения. Это же путешествие! Турист, даже искренне симпатизирующий зверью, видит не только их. Та же Африка, удивляющая европейца прежде всего природой, становится еще необычнее в соединении с танцами и легендами зулусов.

- Вас не ругают за отклонения от главного предмета?

- Обязательно. Одна критикесса обвинила в повторении общеизвестного: кто, мол, не знает, что картофель привез в Европу из Америки Колумб! Много ли этих "кто"? Кстати, мы выложили на стол, кроме картошки, сладкий перец, помидоры, арахис, какао, табак... В испанской передаче я разрешил себе пассаж про Колумба в духе Зощенко. Колумб до того осточертел августейшей чете просьбами, что король Фердинанд сказал королеве Изабелле: "Опять пришел этот сумасшедший! Дай ему денег, пусть уплывает в тартарары, он же не догадывается, что Земля плоская".

- Продуктивно ли приглашение в подобные программы человека со стороны, неспециалиста?

- Если артист не отличает сокола от цапли - безумие. Однако я самонадеянно считаю себя не посторонним. Я не согласился бы вести передачу, скажем, о музыке, хотя вырос в семье музыкантов. А животные - это мое. С детства читал без конца, не вылезал из зоопарка, готовился в биологи. Словом, я - в материале. Чтобы сделать его общедоступным, некоторый дилетантизм даже полезен - свежесть первого взгляда, простодушное удивление. Озеров тоже был актером, но еще и известным теннисистом. Нет, особого имиджа я себе не создавал. Как говорит мой проницательный друг, "это - та часть вас, которая нравится вам самому и вашей аудитории".

- Как вы готовитесь к путешествиям?

- В общем и целом, и в дорогу - неподъемная сумка с книгами. Заранее прикидываю, что, кого хочу увидеть, но наперед почти никогда не знаешь, представится ли возможность. Зато обязательно появится непредвиденное, и придется импровизировать, исходя из предложенных зверьми обстоятельств. Невозможно задолго планировать даже географию, страну. Знаете, есть такая морская команда "все вдруг!". Это про нас. Ездим-то мы по бартеру, везет какая-нибудь турфирма, министерство туризма.

- И сколько уже государств в вашей копилке?

- Около тридцати, причем самых несоединимых. Таиланд и Швеция, Хорватия и Шри-Ланка, Грузия и Швейцария. Поездили и по России - Соловки, Тамань, Петербург. Из каждой поездки - несколько передач.

- Знакомые завидуют...

- Те, которые не представляют себе, как мы проводим эти полторы-две недели. В Амстердаме я не видел ни Ван Гога, ни Рембрандта. Но, конечно, и без того безумно интересно, все по Гоголю: "Видеть мир, коловращение людей - уже живая книга, вторая наука".

- Вам повезло с оператором?

- Безусловно. Илья Шпиз - очень квалифицированный, увлеченный человек. Беспрерывно занят поисками атмосферы, колорита, в шесть утра бежит снимать рассветы. Животных обожает больших и ярких - слон, фламинго. Но если по картинке плохо, можно лопнуть, объясняя ему, почему животное мне необходимо: "Нет, снимать за решеткой не буду!" А птица всегда за мелкой сеткой. А анаконда неподвижна. Но я ценю его занудство, расслабляться нельзя, иначе что-то упустим. Слону не прикажешь. Впрочем, Илья может сказать: "Сдвиньте его налево метров на десять".

- Страшно бывало?

- Думаешь, коль пустили в клетку - неопасно. Вот в национальных парках иной раз и поежишься. В ЮАР машины открытые, а вдоль дороги лежат львы. Велено на их землю ни ногой, из машины не выходить, в случае чего - не бежать. Значит, случаи бывают. На Цейлоне угодили внутрь стада слонов, они позатолкали детей внутрь, стали кругом, затрубили... В Финляндии рысь у меня на плечах сидела, я пошатнулся, она - только чтобы удержаться - зацепилась за мою щеку. А на этой фотографии - гориллка Муни, ей год, малышка. Вторая наша встреча, мы познакомились в Барселоне, в обезьяньих яслях, где Муни еще ходила в памперсах.

- Кто ваши зрители?

- Самые верные - пожилые люди и дети. Тут мне рассказали даже про полуторагодовалую девочку, которая "под вас хорошо ест".