2002-01-08T19:03:00+03:00
Прощай, привычный доллар
Аргентина простилась со своей гордостью - паритетом местного песо и американского доллара. Аргентинская валюта больше десяти лет оценивалась в сто центов США. В 1991 году песо с долларом приравнял "отец аргентинского экономического чуда" Доминго Кавалло. Теперь 1 доллар будет стоить 1,4 песо. Правда, такую привязку правительство намерено сохранять только несколько месяцев - что будет с аргентинской экономикой после этого, неизвестно
Страна охвачена паникой. Массовые акции протеста, хотя и не столь бурные, как накануне отставки президента Фернандо де ла Руа, продолжаются. Люди выходят на улицы, требуя от правительства найти наименее болезненный выход из экономического кризиса, больше напоминающего катастрофу. 

Правительство решило, что девальвация национальной валюты - простейший выход из ситуации. Правда, новое соотношение песо и доллара коснется лишь экспортно-импортных операций. В обменных пунктах курс будет свободным. Меняльные конторы откроются только сегодня. Экономисты предрекают резкое падение курса песо. По самым оптимистичным прогнозам, аргентинская валюта "похудеет" на 70 процентов.

Власти страны, опасаясь мародерства и народных выступлений, уже призвали предпринимателей не повышать цены. Более того, парламент принял закон, предоставляющий кабинету право регулировать в течение двух лет цены на "товары первой необходимости".

Пытаясь успокоить сограждан, министр экономики Хорхе Ремес Леников заверил, что банковские сбережения  аргентинцев будут возвращены, а наименее обеспеченные слои получат компенсации.

Однако все эти меры не успокоили аргентинцев, доходы которых в самое ближайшее время, по прогнозам, уменьшатся как минимум втрое. Треть населения страны уже сейчас оказалась за чертой бедности, к ним ежедневно присоединяются еще 2 тысячи человек. Безработица достигла 18 процентов. 

Слишком многое напоминает аргентинцам о событиях 1989 года, когда, будучи не в силах справиться с острейшим экономическим кризисом, правительство объявило о девальвации национальной валюты. Гиперинфляция к 1991 году достигла 5 тысяч процентов. 

Все больше аргентинцев хотят уехать из страны. В посольства иностранных государств выстраиваются очереди. Самые длинные - у представительств США, Испании и Италии. 

Пятому за последний месяц президенту Аргентины Эдуардо Дуальде  придется в ближайшее время решать еще одну не менее сложную проблему - вести переговоры с МВФ. Переговоры по реструктуризации внешнего долга в 141 миллиард долларов запланированы на февраль. Директор-распорядитель МВФ Хорст Келлер объявил: Аргентина сама виновата в своих проблемах, и поэтому любое решение "будет непростым".