2002-01-08T17:51:00+03:00
На Германа напали случайно, а на Жванецкого - намеренно
Во вторник правоохранительные органы двух столиц продолжали расследование нападений, совершенных на известных деятелей культуры в дни новогодних и рождественских праздников. 5 января в Москве неизвестные избили и выбросили из только что купленного джипа писателя-сатирика Михаила Жванецкого. А в новогоднюю ночь в пансионате под Санкт-Петербургом был избит кинорежиссер Алексей Герман
"Я стал другим человеком"

Как рассказал "Известиям" заместитель начальника УВД Юго-Восточного округа Анатолий Дронов, возглавляющий штаб по расследованию нападения на Михаила Жванецкого, 3 января сатирик заплатил в салоне "Логоваз-Беляево" 90 тысяч долларов за "Мерседес-Гелендваген", а 5 января его получил. Когда около 9 часов вечера писатель подъехал к воротам своей дачи в Серебряном Бору и вышел из машины, его ударили сзади тяжелым предметом по голове. Очнулся он на заднем сиденье джипа - трое преступников везли его в сторону МКАД. В дороге сатирика обыскали, отобрали находившиеся в бумажнике 600 долларов и его знаменитый портфель с рукописями.

Жванецкого везли около часа и выбросили из машины на пустыре неподалеку от Капотни. Из ближайшего автомата он позвонил в милицию. Узнав, кто оказался жертвой нападения, в УВД Юго-Восточного округа тут же создали следственный штаб. Как сказала "Известиям" пресс-секретарь Наталья Камышина, учитывая известность Жванецкого, силы, брошенные на поиск преступников, были утроены по сравнению с обычной практикой.

Тем не менее во вторник о нападавших не было известно практически ничего. По словам Анатолия Дронова, ясно пока только одно: преступники знали, где, когда и что будет покупать писатель. В Серебряном Бору они ждали именно его и его новую машину.

- "Мерседес-Гелендваген" был создан для бундесвера и потом в облагороженном варианте пущен в массовую продажу, - сказал "Известиям" Анатолий Дронов. - В самой Германии их почти нет, популярны они только в России. Практика показывает, что после угона они уходят прямо на Северный Кавказ. Сейчас по этому инциденту проверяются все дороги Ставропольского, Краснодарского краев, Астраханской, Ростовской и Воронежской областей.

В автосалоне "Логоваз-Беляево" происшедшее с их клиентом во вторник комментировали крайне скупо. 

- Нападение на клиента в день покупки у нас впервые, и для нас это шок, - сказал "Известиям" начальник службы безопасности автосалона Юрий Бырков. - Сейчас мы проводим собственное расследование, но результатов пока нет.

Между тем джип, купленный Жванецким, был застрахован, и писатель-сатирик больше всего беспокоится о судьбе портфеля с рукописями. Во вторник он находился дома и, по его словам, чувствовал себя удовлетворительно.

- Сейчас прохожу обследование, - сказал "Известиям" Михаил Жванецкий, - дня через три планирую вернуться к работе. Мне очень много людей звонят, предлагают помощь. И я благодарен всем, кто беспокоится обо мне. Я совершенно не склонен злиться на страну, в которой живу. Стараюсь преодолеть этот момент, обрести хорошее настроение и снова выйти на сцену. И знаете, я чувствую, что стал другим человеком. Нормальным человеком. Что-то лишнее с меня сошло и что-то хорошее появилось. Я стал смотреть на жизнь совсем другими глазами. Я благодарен судьбе за то, что у меня осталась жизнь и что сегодня я могу быть вместе с теми, кто меня любит и кого я люблю.

Владимир ДЕМЧЕНКО

"Больше всего я беспокоился за сына"

Знаменитый режиссер Алексей Герман пострадал в результате драки, учиненной группой молодых людей в Доме творчества кинематографистов в новогоднюю ночь. Пострадали также его жена и сын, у которого серьезно поврежден глаз.

- Мы сидели в крохотном баре, и вдруг распахнулась дверь в соседнее помещение, - рассказал "Известиям" Алексей Герман. - Я увидел жуткую потасовку каких-то юнцов и распростертую на полу женщину. Я подбежал помочь женщине, на меня налетели несколько человек и сбили меня с ног. На помощь рванулся сын, и хулиганы на какое-то время отвлеклись от меня... Наконец кто-то догадался вызвать милицию.

По данным администрации, молодые люди, ставшие зачинщиками инцидента, приехали в пансионат 29 декабря и поначалу вели себя абсолютно нормально. Однако в самый канун Нового года у них возник конфликт с буфетчицей, которая якобы отказалась продать им сигареты. За нее-то и пытался вступиться Алексей Герман.

- Когда я пришел в себя, то увидел элегантно одетых вальяжных людей, представившихся родственниками избивших нас парней, - говорит Алексей Герман. - "Ну что, мы с вами в молодости разве не дрались?" - улыбаясь, спрашивал меня мужчина средних лет, выглядевший, как обаятельный секретарь парткома. А за моей спиной кто-то очень внятно произнес: "Пять тысяч баксов отступных устроит?" Не меньше, чем эта гадость, меня потрясла жалобная интонация одного милиционера, вполголоса обращавшегося ко мне: "Как бы меня теперь с работы не уволили, я ведь депутатского сынка оттаскивал".

Однако информация о том, что в драке участвовал сын депутата, не подтвердилась. Пока по делу проходят двое - 23-летний экспедитор Сергей Кустарников и 21-летний студент Леонид Андреев. С них взята подписка о невыезде. Расследование находится под личным контролем руководителя Петербургского ГУВД Вениамина Петухова.

- Я больше всего беспокоился за сына: поначалу нам сказали, что в лучшем случае удастся восстановить лишь 30 процентов зрения, - признается Герман. - Потому самому мне в первые несколько дней было не до врачей. Позже все же обратился к медикам - поставили диагноз "ушиб головного мозга". Я решил в больнице не оставаться. Врачи настаивают на строгом постельном режиме в домашних условиях в течение 24 дней. Однако Алексей Герман сказал "Известиям", что сидеть дома не может: "Мне нужно заканчивать съемки фильма "Трудно быть богом".

Юлия КАНТОР