2002-01-09T14:05:00+03:00
Верхушка СИБУРа арестована
Генпрокуратура в рамках следствия по делу компании СИБУР задержала трех человек. Как только что стало известно корреспонденту "Известий", это в том числе глава СИБУРа Яков Голдовский и первый зампред правления "Газпрома", председатель Совета директоров СИБУРа Вячеслав Шеремет. Официальные обвинения им пока не предъявлены. Однако скорее всего задержанным будет инкриминировано злоупотребление полномочиями, выразившееся в уводе активов "Газпрома" на общую сумму 2.6 млрд. руб
Кроме того, во вторник в рамках данного расследования был допрошен и бывший глава "Газпрома" Рем Вяхирев. 

Напомним, что обыски в офисе компании СИБУР в Москве проводились во вторник. Уже в среду стало известно, что расследование в отношении дочерней компании "Газпрома" инициировал сам газовый концерн. Генпрокуратура отказывается комментировать происходящее. 

Также в среду по инициативе "Газпрома" должно было состояться внеочередное собрание акционеров "Сибура". Газовый монополист намерен был решить несколько ключевых для себя вопросов. Прежде всего определить количественный и качественный состав Совета директоров. "Газпром" предлагает сократить число директоров с 17 до 9 (лишь в этом случае он сможет контролировать деятельность совета) и уже выдвинул своих кандидатов. Однако другие акционеры предлагают ограничить количественный состав совета 11 или 15 директорами. 

Отметим, что основными акционерами АК "СИБУР" на сегодняшний день помимо "Газпрома" являются ЗАО "Газонефтехимическая компания" (14.23%), ООО "Триодекор" (13.79%), ООО "Бонус-Инвест" (8.18%), ОАО "Омскшина" (4,8%), ОАО "Воронежсинтезкаучук" (2,74%), ОАО "Ярославский шинный завод" (2.46%), ОАО "Уралоргсинтез" (1.63%), ООО "Пермский ГПЗ" (1.46%).