2002-01-08T10:44:00+03:00
Британский премьер-министр Тони Блэр посетил Афганистан
В понедельник вечером британский премьер-министр Тони Блэр прибыл на авиабазу Баграм неподалеку от Кабула. Его встретил глава временного правительства Афганистана Хамид Карзай. Британский лидер провел переговоры с Карзаем, а также с посланником ООН Лахдаром Брахими
В понедельник вечером британский премьер-министр Тони Блэр прибыл на авиабазу Баграм неподалеку от Кабула. Его встретил глава временного правительства Афганистана Хамид Карзай. 

Британский лидер провел переговоры с Карзаем, а также с посланником ООН Лахдаром Брахими. После этого он посетил британские войска, которые находится в Афганистане в качестве передового отряда международных миротворческих сил. Там Блэр встретился с командующим британскими и - одновременно - международными - миротворческими силами Джоном Макколлом. 

Визит Блэра в Афганистан стал последним этапом его поездки по странам региона, передает ВВС. Ранее Тони Блэр посетил Индию и Пакистан и провел переговоры с руководством двух стран в попытке снизить возникшую в последнее время напряженность в двусторонних отношениях.