2002-01-09T17:23:00+03:00
 Рубль опять опустили
Для российского рубля новый год начался не слишком удачно. В среду на первой в 2002 году Единой торговой сессии (ЕТС) на Московской межбанковской валютной бирже (ММВБ) его курс по отношению к доллару снизился на 43,8 копейки и достиг нового исторического минимума - 30,5753 рубля за доллар. К середине дня у столичных обменных пунктов выстроились очереди желающих приобрести американскую валюту, а финансовые аналитики призывали население сохранять спокойствие, объясняя резкое подорожание доллара "стандартной послепраздничной реакцией рынка"
Несмотря на появление наличного евро, для российских граждан доллар еще долгое время будет оставаться основным средством накопления. Новые европейские дензнаки пока интересны только собирающимся в страны Старого Света туристам и нумизматам. Любые же изменения курса валюты американской вызывают у россиян болезненную реакцию. Последний приступ долларовой истерии случился в ночь с 12 на 13 сентября прошлого года. После терактов в США курс американской валюты упал, и российские граждане, поддавшись панике, подогреваемой владельцами обменных пунктов, бросились сдавать показавшиеся ненужными зеленые бумажки по 15-20 рублей. В некоторых банках именно в эти дни появились первые счета в евро.

В среду в обменниках меняли таблички, не дожидаясь завершения торгов, а валютные барышни грозились "исчерпать лимиты на продажу долларов" уже во второй половине дня. В отличие от населения для финансовых аналитиков итоги ЕТС не стали чем-то неожиданным. Торги не проводились 10 дней - в течение этого времени действовал установленный Центробанком курс - 30,14 рубля за доллар. Но на межбанковском рынке стоимость американской валюты в первых числах января была значительно выше: 30,5-30,6 рубля за доллар.

Так что, считают участники ЕТС, курс официальный просто сравнялся с курсом рыночным. При этом уже в ближайшие дни российская валюта может вернуть утраченные позиции - банки выбросили всю рублевую наличность, и теперь им даже при желании просто не на что будет покупать доллары. Макроэкономических причин для падения рубля, по общему мнению, пока нет. 

В дальнейшем позиции рубля будут определяться политикой Центрального банка. Возможностей управлять курсами валют у ЦБ стало существенно меньше. Ситуация на рынках сырья, от которых зависит ориентированная на экспорт экономика России, крайне нестабильна, объемы экспорта сокращаются. Поэтому прогнозировать прирост золотовалютных резервов и тем более вольно манипулировать ими, как это было в прошлые годы, Центробанку будет крайне сложно. 

Глава компании БФИ, член экспертного совета Государственной думы по банковской деятельности Александр Хандруев: 

- В начале года коммерческие банки традиционно испытывают нехватку валюты и скупают доллары у ЦБ. Для сравнения: в январе 2001 года рубль подешевел на 32 копейки. Но это временное явление, и я не исключаю, что уже в ближайшие дни цена доллара снизится. В любом случае резких колебаний Центробанк не допустит. ЦБ будет придерживаться прошлогодней политики плавного снижения курса рубля. То есть российская валюта будет дешеветь, но темпами ниже темпов инфляции. 

Главный экономист инвестиционной компании "Тройка-Диалог" Олег Вьюгин: 

- Девальвация рубля ускорится. В случае же если цена на российскую нефть опустится до 16 долларов за баррель, среднегодовой валютный курс по итогам 2002 года может превысить бюджетные показатели и составить 32,5 рубля за доллар.