2002-01-08T17:07:00+03:00
Тендером по Фемиде
Во вторник в России был впервые объявлен открытый конкурс на должность судьи. В среду официальные СМИ опубликуют соответствующее объявление, и все, кто желает занять вакантное место - речь идет о должности председателя Верховного суда Алтайского края, - смогут принять участие в отборе. Председатель Высшей квалификационной коллегии судей (ВККС) России Валентин Кузнецов заявил "Известиям", что отныне таким образом будут "закрываться" все судейские вакансии, как и требует новый вариант закона "О статусе судей", подписанный Владимиром Путиным 15 декабря 2001 года. Судебная реформа начала воплощаться в жизнь
Полномочия председателя Алтайского краевого суда Виктора Пашкова истекают через полгода - 26 июня 2002 года. Однако закон требует, чтобы председатель Верховного суда России Вячеслав Лебедев представил на утверждение президенту новую кандидатуру не позднее чем за два месяца до этого срока. Перед этим соискателю предстоит пройти главное испытание - конкурс в Высшей квалификационной коллегии судей. В новой редакции закона о статусе судей сказано, что отныне об открытии любой судейской вакансии соответствующая квалификационная коллегия должна объявлять через СМИ. Поскольку в данном случае речь идет о должности председателя краевого суда, отбором претендента на эту должность занимается именно ВККС.

- Мы и раньше проводили конкурсы на замещение вакантных должностей, - заявил "Известиям" председатель ВККС России Валентин Кузнецов, - однако информация о вакансиях до сих пор нигде не публиковалась. Круг лиц, знавших о предстоящем конкурсе, был весьма узок. Теперь, благодаря объявлению в СМИ, о вакансиях будет знать максимальное число потенциальных претендентов. 

У желающих стать председателем Алтайского краевого суда не так много времени. Документы нужно подать в Верховный суд России до 16 января. Сам конкурс запланирован на 17 января.

- К соискателям на данную должность предъявляются следующие требования: претендент должен быть российским гражданином не  моложе 30 лет, иметь высшее юридическое образование и стаж юридической практики не менее 7 лет, - говорит Валентин Кузнецов. - Так что потенциальные шансы есть не только у судей, но и у следователей, адвокатов и даже нотариусов. 

Сам конкурс будет выглядеть следующим образом. Все претенденты по очереди приглашаются на заседание секции общих судов Высшей квалификационной коллегии, которая состоит из 16 человек. Один из членов коллегии докладывает всю информацию о претенденте:  биографию, послужной список, жалобы и даже публикации в СМИ, касающиеся персоны соискателя. Затем слово предоставляется конкурсанту. Завершается процедура открытым голосованием, которое, правда, происходит за закрытыми дверями.  

- Российская судебная система давно испытывает серьезный кадровый голод, - заявил "Известиям" Валентин Кузнецов. - Иногда мы выбираем отнюдь не по принципу "лучший из лучших". Смотришь на претендентов: один вроде не дотягивает до вакантной должности, но его конкурент совсем уж не подходит. В итоге скрепя сердце голосуешь за первого. Теперь, надеюсь, нам будет из кого выбирать. 

Однако, как показывает практика, желающих стать председателем суда субъекта федерации в России не так уж и много. Пока что, по словам Валентина Кузнецова, у Высшей квалификационной коллегии есть только один претендент. Это действующий председатель Алтайского краевого суда Виктор Пашков, который намерен сохранить свой нынешний пост.