2002-01-08T21:26:00+03:00
Мнимые и больные
Во вторник президент Федерации фигурного катания на коньках России Валентин Писеев заявил, что на чемпионате Европы, стартующем 14 января в Лозанне, не выступят победители чемпионата страны Евгений Плющенко и Елена Бережная с Антоном Сихарулидзе. Официальная причина пропуска чемпионата неоригинальна: "из-за прохождения реабилитационного периода". Плющенко необходимо время, чтобы залечить растяжение паховой мышцы, Бережной - чтобы восстановиться после травмы голеностопного сустава
"Мы действительно отправили в федерацию факс, в котором сообщили о намерении пропустить чемпионат континента, - рассказал Алексей Мишин, тренер Плющенко, по телефону корреспонденту "Известий". - Писеев и руководители олимпийского комитета России отнеслись к сложившейся ситуации с пониманием. Ведь основной старт сезона - Олимпиада, и подойти к ней нужно во всеоружии. Здоровым". 

"Травму паха Евгений получил на этапе "Гран-при" в Гельзенкирхене, - продолжает Мишин. - И на следующих турнирах выступал, так ее и не залечив. Не мог прыгать аксель, больно просто дергать ногой. Чтобы не усугубить, врачи посоветовали взять паузу в выступлениях. Но мы гарантируем, что к Олимпиаде полностью восстановимся". На вопрос: "Не является ли пропуск чемпионата континента тактическим ходом?" - Мишин ответил: "Если и является, то никак не связан с соперниками и тем более боязнью их. Только лишь с разумным планированием подготовки к Олимпийским играм".

Вместо Плющенко в Лозанну поедет Илья Климкин, бронзовый призер чемпионата России. Бережную и Сихарулидзе подстрахуют Виктория Борзенкова и Андрей Чувиляев (они были пятыми). Но если следовать логике, то на замену в турнире спортивных пар должны выйти Юлия Обертас и Алексей Соколов (четвертые). Однако Писеев рассказал, что Обертас имеет двойное российско-украинское гражданство и согласно правилам Международной федерации конькобежного спорта не может выступать за сборную России до 2003 года.

Полный состав сборной России на чемпионате Европы теперь выглядит так: Полный состав сборной России на чемпионате Европы теперь выглядит так: Алексей Ягудин, Александр Абт, Илья Климкин; Ирина Слуцкая, Мария Бутырская, Виктория Волчкова; Татьяна Тотьмянина - Максим Маринин, Мария Петрова - Алексей Тихонов, Виктория Борзенкова - Андрей Чувиляев; Ирина Лобачева - Илья Авербух, Татьяна Навка -Роман Костомаров, Наталья Романюта - Даниил Баранцев.

Впрочем, уже некоторое время по Интернету гуляет слух, запущенный известным сплетником: якобы уже в Лозанне от участия в чемпионате Европы также из-за травмы откажутся Лобачева и Авербух. А вместо них в последний момент российская федерация заявит пару Татьяны Тарасовой Светлана Куликова - Арсений Марков, которые на чемпионате России-2002 заняли четвертое место.

P.S. Во вторник вечером нам не удалось связаться с находящейся в США Тамарой Москвиной (тренером Бережной - Сихарулидзе), Людмилой Великовой (тренером Обертас - Соколова) и Натальей Линичук (тренером Лобачевой - Авербуха), которые могли подтвердить или опровергнуть описанные в заметке ситуации.