2002-01-03T16:05:00+03:00
Принцы на бобах
Олимпийские игры в Солт-Лейк-Сити начнутся через 8 дней. "Известия" представляют очередной вид программы - бобслей. Первые соревнования по бобслею энтузиасты проводили еще в конце XIX века, но до сих пор точно неизвестно, кто был родоначальником вида спорта - американцы или швейцарцы. Бобслей часто сравнивают с автогонками: тот же безумный риск и те же сумасшедшие скорости
Олимпийские игры в Солт-Лейк-Сити начнутся через 8 дней. "Известия" представляют очередной вид программы - бобслей.

Вид спорта: бобслей

Первые соревнования по бобслею энтузиасты проводили еще в конце XIX века, но до сих пор точно неизвестно, кто был родоначальником вида спорта - американцы или швейцарцы. Бобслей часто сравнивают с автогонками: тот же безумный риск и те же сумасшедшие скорости. Неудивительно, что водители бобов гордо именуют себя пилотами. В ледяном и узком жолобе им приходится демонстрировать поистине филигранное мастерство. А еще бобслей - спорт для избранных. И именно его выбрал своим хобби принц Монако Альбер, для которого Олимпиада в Солт-Лейке, между прочим, станет уже пятой.

Количество комплектов медалей - 3

Бобслей - старожил олимпийской программы. Первые награды были разыграны еще в 1924 году в Шамони, и с тех пор этот вид спорта - постоянный участник зимних Игр (турнир бобслеистов не проводился лишь в Скво-Велли-60). Поначалу заезды проводились только в бобах-"четверках", но в 1932 году добавились и состязания "двоек". Долго из-за высочайшего риска бобслей считался абсолютно неженским видом спорта. Однако борьба за равноправие полов увенчалась пусть пока неполным, но все-таки успехом: в Солт-Лейке в "двойках" дебютируют женщины. Кстати, по словам спортсменов, стили пилотирования двух бобов различаются значительно: "двойка" - юркий дорожный автомобиль, "четверка" - неповоротливый грузовик.

Фавориты: немцы и немки против "проколовшихся" американцев  

Еще пару недель назад золото в состязаниях "двоек" и "четверок" заранее отдавали экипажам американца Тодда Хейса, традиционно блестяще выступающего на домашних трассах. Однако события последних дней сильно снизили шансы аборигенов на успех. На днях в допинг-пробе разгоняющего Пола Йовановича обнаружили запрещенный препарат - и теперь ему грозит дисквалификация. Если это произойдет, Хейс вряд ли сможет оказать достойное сопротивление экипажам из Германии, которые пилотируют опытнейший Кристоф Ланген и молодой Андре Ланге. В соревнованиях женщин подавляющее преимущество над соперницами - у немок Сюзи Эрдманн и Сандры Прокофф. А вот кто одержит верх в дуэли, предсказать сложно. Кубок мира этого сезона выиграла Эрдманн, но на ее счету лишь одна победа на этапе. Прокофф первенствовала пять раз.

Темные лошадки: швейцарская оппозиция 

Парадокс, но победу в обеих дисциплинах Кубка мира одержали не немцы и не американцы, а швейцарец Мартин Аннен. При этом в "четверке" он не выиграл ни одного заезда, а в "двойке" первенствовал лишь раз. Зато продемонстрировал замечательную стабильность, и это качество скорее всего поможет ему увезти из Солт-Лейка парочку медалей. Также следует присмотреться к швейцарцу Кристиану Райху, канадцу Пьеру Людерсу (оба - в "двойке") и французу Бруно Мижо (в "четверке"). В состязаниях женщин на сюрприз способна американка Джен Рейсин.

Наши: дотянуть до медалей

После нескольких безрадостных Олимпиад соотечественники готовы, как минимум, к борьбе за место в шестерке сильнейших. Важно, что у мужчин в распределение первых мест могут вмешаться экипажи обоих наших пилотов - Евгения Попова и Александра Зубкова. В "четверке" предпочтительнее шансы Попова, а в "двойке" особо удачлив Зубков. Сюрпризом стало выступление в Кубке мира среди женщин экипажа Виктории Токовой, который стабильно занимает места в десятке.