2002-01-04T11:13:00+03:00
Зимний отпуск в ритме самбы
Февраль - месяц карнавалов и фестивалей. Праздник танцев в Бразилии, карнавал масок в Венеции, хорошо политый пивом фестиваль в Германии и Ницца вся в цветах привлекают туристов со всего мира, в том числе и россиян. Сколько стоит поездка на праздник?
Февраль и начало марта - время шумных карнавалов в Италии. Главный - в красавице Венеции. Но и в других итальянских городах - например, Виареджо - также наряжаются в карнавальный костюм, прикрывают лицо маской и забывают о реальности. 

- Февраль - месяц для поездок в Италию очень привлекательный, несмотря на капризную погоду, - говорит Марина Никитенко, начальник отдела групповых туров по Италии компании "Пак-групп". - Именно в межсезонье цены на туры невысокие, и в это время можно совместить знакомство с "классической" Италией, ее городами искусств и в то же время окунуться в атмосферу карнавала.

Поездка же в Венецию именно на карнавал обойдется совсем недешево. Гостиницы на период праздника дорожают до 60 процентов, в среднем двухместный номер в четырехзвездочном отеле стоит $250-350 в сутки. Но интерес к празднику настолько велик, что свободных мест в период карнавала найти практически невозможно. На этом расходы не заканчиваются, потому что, уж если вы приехали на карнавал, необходим костюм. Конечно, если вы не собираетесь на бал во дворец и ограничитесь только уличными праздниками, достаточно маски. Но если есть желание увидеть настоящий маскарад во дворце, без костюма приходить не просто нельзя - это считается неприличным. 

Те, кто бывал в Венеции, конечно, обратили внимание, что в городе есть множество лавок, увешанных масками от пола до потолка. Но эти маски из глины больше сувенирные, провести вечер в тяжелой глиняной маске вряд ли возможно. Для карнавального бала делают маски из папье-маше, хотя настоящую венецианскую маску делали из тонкой кожи, обработанной специальным образом. Таких масок в уличных лавках не найдешь. Есть всего несколько мастеров в Венеции, которые изготавливают маски по старинным рецептам, стоят они очень дорого и считаются произведением искусства.

Маску и костюм для бала легко можно арендовать. Если же вы пожелаете сделать костюм на заказ, то верхнего предела стоимости наряда просто не существует.

В костюме можно отправляться на бал. Костюмированные праздники и гала-ужины проходят во дворцах (палаццо). Билеты на балы лучше покупать вместе с путевкой, попасть на костюмированные балы во дворцах во время карнавала невозможно. Лучше всего заранее изучить программу и выбрать праздник по душе и по деньгам. Например, официальный бал-маскарад во дворце Palazzo Pisani Moretta стоит $355. Это самый роскошный бал: атмосфера XVIII века, таинственный свет свечей, знаменитые фрески Тьеполо, мимы, маги и акробаты развлекают во время коктейля, превосходный ужин и танцы до утра. За $129 можно отправиться на ланч в знаменитый отель Danieli, который раньше был известен как дворец Дандоло. Или же на вечеринку в Palazzo Albrizzi - посмотреть на венецианские забавы и развлечения XVIII века ($113).

Концерты же и театральные представления на главной площади города пьяццо Сан-Марко и на кампиелли (маленьких, типичных для Венеции площадях) будут совершенно бесплатными. По традиции с колокольни Сан-Марко запустят механического голубя. Откроется карнавал праздником в честь Марии. Он посвящен освобождению венецианских девушек пиратами из Истрии.

Но Италия - далеко не единственная страна, где февраль столь яркий месяц. В Германии в это время проходит знаменитый Рейнский карнавал. В Кельне, Дюссельдорфе, Майнце проходят зрелищные костюмированные шествия. Кельнский карнавал называют пятым временем года, когда в веселых и пестрых уличных гуляньях   участвуют не только жители города, но и туристы. "Собственно карнавальная прелюдия начинается задолго до самого карнавала - 11 ноября в 11 часов 11 минут, когда проходят заседания карнавальных комитетов, - рассказывает Ирина Клименко, руководитель проекта национального туристического офиса Германии в России. - Группы по нескольку сотен человек в карнавальных костюмах собираются вместе, рекой льется знаменитое пиво Кельш, звучат песни, выступают артисты. Задача у карнавальных штабов за 4 месяца до главного действа придумать лозунг карнавала и песню, с которой пройдет карнавальное шествие. Главные персонажи праздника Принц и Принцесса - их выбирают каждый год". 

А своего апогея карнавал достигает в один из февральских понедельников, в этом году это 11 февраля. В 11 часов 11 минут многокилометровая и многочасовая процессия начинает свое движение по городу. "Само карнавальное шествие называется "шествием дураков", оно имеет сатирический характер, - рассказывает Александр Турченко, директор компании "Чайка-тур". - Много юмора и сатиры на политиков. Но зачастую человеку со стороны, тем более не знающему языка, очень трудно понять смысл шуток". 

Если вы решили повеселиться на рейнском карнавале, то приезжать в города надо заранее, чтобы занять места поближе к процессии. "Вообще-то бывают билеты на трибуны, но это большая редкость, покупаются они заранее и до наших сограждан обычно не доходят", - говорит Александр Турченко. Во время карнавала гостиницы значительно дорожают, поэтому недельная поездка обойдется приблизительно в $800-900. Вечный соперник Кельна - Дюссельдорф, поэтому самые главные дни карнавала полностью совпадают по времени.

А теперь из Европы перенесемся в Южную Америку. В феврале в Бразилии проходят не менее знаменитые карнавалы. По своему размаху и накалу страстей бразильцы, пожалуй, обошли европейцев. Никто не умеет так расслабляться, веселиться и наслаждаться жизнью, как жители этой солнечной страны. За две недели до карнавала жители Рио-де-Жанейро откладывают все дела и готовятся к празднику. А потом четыре дня весь город танцует. "Суть карнавала в том, что происходят соревнования школ самбы, - рассказывает Алексей Каргин, директор департамента индивидуальных туров компании "Ланта-тур". -  Школы к фестивалю готовят программы, привозят на праздник свою команду и начинается соревнование. Все происходит на специально построенной площадке - Самбодроме, которая находится за городом. Это огромная полоса шириной метров 50 и длиной 800 метров, с двух сторон которой возвышаются трибуны для зрителей. На этой площадке школы показывают свое искусство". 

Десятидневная поездка на бразильский фестиваль начинается примерно от $2700 с человека. В дни фестиваля безудержное веселье не прекращается ни днем, ни ночью. В один из праздничных дней жители города дают друг другу свободу: мужья отпускают гулять своих жен, а жены - мужей. Если вы не готовы веселиться и "отрываться" полностью, как это делают местные жители в течение всего фестиваля, то лучше выбирать тур, где предусмотрен еще и отдых на море.