2002-01-08T17:30:00+03:00
Восстановление памяти
Начало года преподнесет компьютерному рынку подарок. Рост стоимости компьютерной памяти придаст отрасли новое движение - заявление о 30-процентном повышении цен на свою продукцию сделала южно-корейская компания Hynix Semiconductor. Для России эта новость весьма важна, поскольку наш компьютерный рынок находится на подъеме, а продаются на нем в основном устройства, собранные здесь из импортных комплектующих. Сборка идет на крупных сборочных линиях, в небольших мастерских, гаражах и просто в квартирах. Так что в известном смысле эту индустрию можно считать народной экономикой
Львиная доля памяти для компьютеров производится на Востоке. Упомянутая компания Hynix Semiconductor занимает третье место в мире среди производителей памяти DRAM (dynamic random access memory), и она со сдержанной радостью поднимает цены на свою продукцию третий раз за последний месяц. Для Hynix Semiconductor последствия этого повышения трудно переоценить - она имеет большие долги. В декабре было даже объявлено о возможности стратегического альянса с ее злейшим конкурентом - американской Micron Technologies, вторым мировым производителем памяти DRAM. На деле это означало возможную продажу некоторых подразделений корейской компании американцам. Ко всем внутренним проблемам компании стоит добавить общегосударственные проблемы, выражающиеся не только в экономическом спаде, которым сейчас никого не удивишь, но и в обострении классовой борьбы вокруг автомобильных компаний страны.

К единодушному желанию повысить цены присоединился и лидер отрасли - компания Samsung Electronics. Упоминавшаяся компания Micron и немецкий производитель полупроводников Infineon Technologies также надеются на оживление рынка компьютерной памяти, который испытывал большие проблемы в ушедшем году, когда цены упали вдвое.

Что касается российского компьютерного рынка, то он примерно на 85% состоит из компьютеров, собранных российскими маленькими и большими компаниями из комплектующих, поступающих в основном из Юго-Восточной Азии. Владимир Шибанов, генеральный директор производственной компании "Аквариус", так прокомментировал последние события: "О том, что производители памяти, в том числе Samsung Electronics и Micron, поднимают цену на свою продукцию, стало известно еще в конце прошлого года. Это событие совпало с ажиотажным спросом четвертого квартала, что в итоге привело к увеличению отпускной цены на память до спекулятивных размеров. Сейчас ситуация на отечественном рынке памяти сложная: на складах у крупных производителей находятся резервы, закупленные еще в прошлом году, а поставок по новым ценам пока не было. Поэтому прогнозировать будущую закупочную стоимость памяти сложно. Естественно, это скажется на стоимости ПК - как отечественных брендов, так и "самосбора". В среднем компьютерная техника подорожает на 5-10%".

На самом деле рост цен является хорошим знаком не только для участников рынка, но и для потребителей. Последние радуются снижению цен, однако пертурбации на рынке, приводящие к разорениям компаний, не выгодны никому - оставшиеся в живых, как правило, в конце концов повышают цены. К тому же отсутствие у производителей денег на развитие не способствует появлению на рынке более качественной новой продукции.