2002-01-08T14:39:00+03:00
Боевики Осамы под боком у Фиделя
Почти 1500 американских военнослужащих получили приказ отбыть к берегам Кубы, на военно-морскую базу США в Гуантанамо. Их задача - подготовить условия для приема первой партии плененных в Афганистане боевиков террористической сети Осамы бен Ладена. Первоначально предполагалось, что на территории базы в Гуантанамо будет содержаться около ста пособников главного в мире террориста. Однако в последние дни из Пентагона просочилась информация о том, что американским военным поручено подготовить тюремные помещения для двух тысяч пленных
Почти 1500 американских военнослужащих получили приказ отбыть к берегам Кубы, на военно-морскую базу США в Гуантанамо. Их задача - подготовить условия для приема первой партии плененных в Афганистане боевиков террористической сети Осамы бен Ладена. 

Первоначально предполагалось, что на территории базы в Гуантанамо будет содержаться около ста пособников главного в мире террориста. Однако в последние дни из Пентагона просочилась информация о том, что американским военным поручено подготовить тюремные помещения для двух тысяч пленных. 

База эта расположена в восточной части острова. Она занимает большую часть одноименной бухты, площадь ее 115 квадратных километров. Здесь расквартированы 2700 американских военных, гражданских служащих и членов их семей. США используют эту базу на кубинской территории с 1903 года. В 1994 году здесь находилось около 30 тысяч беженцев с самой Кубы и Гаити, которые стремились обрести свободу в Америке. В 1999 году американские власти намеревались разместить в Гуантанамо беженцев из Косово, но этим планам не суждено было сбыться.

Вашему корреспонденту, работавшему в 80-е годы на Кубе, неоднократно доводилось бывать на командных пунктах кубинской армии, расположенных в нескольких километрах от базы. С холмов, окружающих залив Гуантанамо, она - как на ладони. Кубинцы могут наблюдать, как в бухту входят военные корабли и подводные лодки США, как солдаты проводят на территории базы свои учения. 

По данным американских историков, во время Карибского кризиса 1962 года здесь находилась подлодка с ядерным оружием на борту. В те же годы, пытаясь оградить базу от военного вторжения Кастро, американское командование окружило ее тройным "ожерельем" из 50 тысяч противопехотных мин. Позднее мины были сняты, и их заменили современные датчики, сигнализирующие о любом движении на подходах к базе.

У Кастро были свои причины блокировать базу в Гуантанамо. Пытаясь предотвратить бегство к американцам недовольных режимом сограждан, он приказал высадить по периметру вражеской территории частоколы колючих кактусов. Время от времени кубинская дипломатия устраивает демарши по поводу присутствия на острове американской базы, срок аренды которой формально закончился с уходом минувшего столетия. Однако решить проблему силой кубинские власти по вполне понятным причинам не в состоянии.

Решение о размещении в Гуантанамо боевиков "Аль-Каиды" вызвало в Вашингтоне главный вопрос - будет ли протестовать против перевозки на Кубу террористов Фидель. Ответ пришел достаточно быстро. Находящиеся в эти дни в Гаване два американских сенатора - Ариэль Спенсер и Линкольн Чафи - заявили, пообщавшись с Кастро, что кубинское правительство не будет чинить никаких преград размещению в Гуантанамо пленных сторонников бен Ладена. 

Бывший руководитель американской радиостанции "Радио Марти", вещающей на Кубу,  Эрнесто БЕТАНКУР сказал в интервью корреспонденту "Известий", что "без сомнения, это решение выглядит как провокация против Кастро". Однако, считает наш собеседник, "кубинский лидер не будет протестовать, чтобы ни у кого в мире не возникло ассоциаций между ним и террористами "Аль-Каиды".

Есть и другие причины такого поведения Кастро. В последние недели Гавана движется в сторону нормализации отношений с Вашингтоном. Недавно на остров поступила первая часть американских продуктов, которые кубинцы купили за наличные, а не получили, как обычно, по линии гуманитарной помощи. Почти каждую неделю Гавану посещает то одна, то другая представительная американская делегация политиков и бизнесменов.

Второй вопрос, который задают себе вашингтонские эксперты, связан не с Кастро, а с американским судопроизводством. На днях министр обороны США Дональд Рамсфелд обронил следующую фразу: "Никаких военных трибуналов в Гуантанамо не будет".

Эта ремарка была весьма кстати, хотя в то, что американские власти выполнят свое обещание, поверили не все. База, находящаяся за пределами территории США, с точки зрения не только торговли, но и юриспруденции, является некоей оффшорной зоной. Только на ней возможно проведение судебных процессов, на которых нет присяжных заседателей и решения которых не подлежат апелляции в суде США. 

Как сказал вашему корреспонденту один из известных в Вашингтоне юристов, военные трибуналы над террористами можно провести лишь "на территории военных баз США за рубежом либо на борту авианосцев, но последнее слишком дорого и неудобно".

Кстати

Почти одновременно с прибытием в Гуантанамо первых пленных террористов на Кубе происходит другое, не менее важное событие. 15 января в местечке Лурдес под Гаваной начинается демонтаж находившейся под контролем Главного разведывательного управления российского генштаба станции электронного слежения. Для вывоза оборудования арендованы три самолета Ан-124. Радиоэлектронный центр был размещен не только под Гаваной, но и еще в четырех местах. В течение многих лет он использовался также и для прослушивания американской базы в Гуантанамо.