2002-01-09T16:20:00+03:00
Бог из поисковой машины
Ночь перед Рождеством - как провели ее пользователи всемирной паутины? Оказывается, в ушедшем году каждый четвертый совершеннолетний сетевой паломник в США, а это примерно 28 млн человек, обращался в Интернет за религиозной или духовной информацией. Каждый день религиозные сведения в онлайне ищут свыше трех миллионов американцев. Год назад их было в полтора раза меньше
Однако в обозримом будущем храмы не опустеют. Люди предпочитают занятиям в Интернете уединение - например, ищут нужную им религиозную информацию, а не участвуют в чатах. Почти все они уже состоят в тех или иных религиозных группах и не пытаются отказаться от реального общения с единоверцами.

Большинство тех, кто обращается в Сеть по вопросам религии, ищут учебные или справочные материалы (69%) или интересуются другими вероисповеданиями (50%). Меньше распространено духовное наставничество по e-mail: его предлагают 35% опрошенных, а ищет 21%. Чаще всего эти люди посещают церковь или синагогу и определяют свою веру как "очень твердую". 86% сказали, что они молятся каждый день. Однако Интернет вряд ли изменит взгляды 14% населения США, лишенных религиозных убеждений. Для верующих вычислительные сети являются лишь продолжением, дополнением традиционной духовной жизни.

После 11 сентября американцы хлынули в церкви и синагоги, но многих теракты побудили сесть за свои компьютеры. Каждый четвертый пользователь Интернета в США бросился искать информацию об исламе, а 41% отправляли или получали запросы e-mail на тексты молитв. 7% сделали пожертвования онлайн.

Сторонникам вероисповеданий, не принадлежащих к числу традиционных мировых религий, Интернет позволяет поддерживать контакты с теми, кто разделяет их взгляды. 62% верят, что доступность религиозной информации способствует терпимости, а 53% думают, что благодаря Интернету радикальным группам проще творить свои черные дела. Эти точки зрения не противоречат друг другу - участники опросов считают, что есть праведная информация, способная укреплять терпимость, и есть злобная, нацеленная на приобретение власти над душами. Важно, что они верят в способность полученной в Интернете информации изменять людей.

Не исключено, что религиозные искания популярнее других видов онлайновой деятельности, таких, как банковские услуги, азартные игры и игра на бирже (хотя прямое сравнение тут едва ли возможно в силу различий в методиках исследования). Те, кто анализировал религиозную активность пользователей, утверждают, что все три вида онлайновой финансовой деятельности привлекают не более 20% населения, тогда как в религиозных целях Интернет используют 25% опрошенных. 

А что же секс? Всего 14% респондентов сообщили, что они посещают сайты "для взрослых", хотя исследователи мало доверяют этим ответам. И, очевидно, правильно делают. Трудно предполагать, что люди в опросе по телефону признаются в посещении злачных сетевых мест, особенно если интервьюер - женщина.

Исследование основано на опросе 500 пользователей Интернета, сообщивших, что они искали религиозную информацию в июле и августе, а также на других телефонных опросах, которые производились до и после этого. Максимальная погрешность, по утверждениям авторов методики, составляет не более 4%.

Кстати

Религиозные деятели, как и рядовые верующие пользователи, не стоят в стороне от столбовой дороги прогресса. Конфессии различных вероисповеданий официально представлены в Рунете. А в наступающем году сайтов, посвященных религиозной тематике и разработанных священнослужителями, станет еще больше.

Недавно Московский Центр Интернет-образования, функционирующий в рамках проекта "Поколение.ru" Федерации интернет-образования, выпустил первую группу слушателей из числа священников. Они представляли традиционные для России конфессии - православие, ислам, иудаизм, буддизм. Вот некоторые из тем выпускных работ, каждая из которых представляет собой интернет-сайт: "Православная миссия в Якутии", "История ислама", "Сайт православного университета св. Иоанна Богослова", "История евреев в России".