2002-01-08T17:10:00+03:00
Аграрный конформист
Предрождественское воскресенье оказалось знаменательным для лидера Аграрной партии России Михаила Лапшина. Он был избран главой Республики Алтай, получив более 68 процентов голосов. Действующему руководителю республики Семену Зубакину доверили свои голоса лишь 23 процента избирателей
Алтайские выборы уже попытались объявить партийными - проиграл единственный губернатор правый (в смысле принадлежности к СПС), а победил поддержанный "Единой Россией" аграрий-москвич. Но в выборе алтайцев нет почти ничего партийного - выбирали земляка, последние шесть лет представлявшего республику в Госдуме.    

Единственным препятствием на пути Лапшина к креслу главы Республики Алтай могла стать явка избирателей. По местному закону, чтобы выборы состоялись, в них должны принять участие не менее половины избирателей. И в постновогоднее и предрождественское воскресенье на участки потянулись стойкие алтайцы - явка составила почти 57 процентов, а победил не чужой для республики человек. 

Лапшин родился 1 сентября 1934 года в селе Сетовка Советского района Алтайского края (выражаясь канцелярским языком, в соседнем субъекте федерации. Чьи власти, кстати, поддержали на нынешних выборах Лапшина). Окончил главную кузницу кадров для села в советские времена - Тимирязевскую академию - по специальности "ученый агроном", а затем в Институте имени Мориса Тореза освоил актуальный в наше время в коридорах власти немецкий язык.

В 1958-м Лапшин назначен главным агрономом Ступинского района Московской области, а уже с 1961-го он - директор подмосковного совхоза "Заветы Ленина" . В 1971 году  защитил кандидатскую диссертацию. Тридцать лет был членом партии - с 1961-го по 1991-й.  Менять убеждения после запрета КПСС не стал. На II (восстановительном) съезде компартии РСФСР в феврале 1993 года был избран одним из 6 заместителей председателя ЦИК КПРФ, но в однопартийцах тов. Зюганова Лапшин ходил лишь несколько дней. 26 февраля 1993 года на учредительном съезде Аграрной партии России (АПР) его избрали председателем. По уставам и КПРФ, и АПР параллельное членство в других партиях запрещено.  

Вскоре Лапшин понял: идти отдельно от коммунистов выгодно. В Госдуме первого созыва аграрии получили 8 процентов голосов. У них была пусть небольшая (33 мандата), но своя фракция. На следующих выборах своими силами аграрии в Думу не попали, но коммунисты создали "карманную" агрогруппу. Ее лидером стал не Михаил Лапшин, а более покладистый для левых Николай Харитонов. С тех пор оба аграрных лидера никак не могут поделить свои партийные делянки. 

На последних парламентских выборах дошло до открытого скандала - часть аграриев (лапшиновцы) пошли в блоке "Отечество - Вся Россия", а другая часть (харитоновцы) - вместе с КПРФ. В Думу попали и те, и другие, но работали каждый на свое хозяйство. Только против Земельного кодекса "отечественные" и "коммунистические" депутаты-аграрии выступили всем колхозом. Кстати, это вызвало недовольство во фракции ОВР, и Лапшина даже хотели исключать из ее рядов. Теперь конфликт исчерпался сам собой. 

Победив в Республике Алтай, Лапшин получил в свои руки один из самых депрессивных регионов страны (на него приходится 0,1 процента ВВП России). Зато у Николая Харитонова теперь нет соперника на федеральном аграрном поле (правда, многие считают таковым экс-министра сельского хозяйства Виктора Семенова). В любом случае выбор Лапшина и на этот раз правильный. По последним опросам, за АПР готов проголосовать лишь один процент избирателей - то есть шансов преодолеть пятипроцентный барьер в Думу мало. Лучше уж быть первым на деревне, чем последним в городе. 

Кстати

Если бы можно было выбирать, то более половины россиян - 55,1 процента - предпочли бы нынешней жизни жизнь до реформ 1991 года. Такие данные получили социологи РОМИРа в ходе опроса, проведенного накануне Нового года. Сегодняшней жизни отдали бы предпочтение менее трети участников опроса - 32,6 процента (остальные 12,3 процента затруднились высказать свое мнение). 

По оценке экспертов РОМИРа, главным фактором при ответе на этот вопрос является материальное положение участников анкетирования. Среди граждан России, чей среднемесячный доход превышает 5000 рублей, доля тех, кому больше нравится нынешняя жизнь, составляет 51 процент - ситуация, противоположная общему показателю.