2002-01-09T18:33:00+03:00
Внедрение головы
В среду лидер Ставропольского регионального отделения политпартии "Союз правых сил" Василий Красуля обратился во фракцию СПС Госдумы РФ с просьбой о направлении депутатского запроса. Красуля хотел бы выяснить, насколько согласуется с российским законодательством санкционированная гордумой Ставрополя отмена выборов мэра краевого центра
й
Кресло градоначальника столицы региона освободилось досрочно - после того, как в конце декабря избранному депутатом краевой думы мэру Ставрополя Михаилу Кузьмину заявили о невозможности совмещения двух постов, сославшись на краевое законодательство. Кузьмин предпочел депутатский мандат, после чего в городе снова началась предвыборная суета. Но 4 января она была неожиданно прервана. Депутаты гордумы, призванные определить дату народного волеизъявления, известили горожан, что новый мэр ...уже избран. Его имя парламентарии назвали сами, изменив перед тем положение устава города и наделив себя полномочиями назначать и смещать градоначальника. Председатель думы Сергей Муратов объяснил столь неожиданный шаг низкой активностью избирателей, которые не хотят больше ходить на выборы, и скудностью бюджетного кошелька, в котором трудно наскрести миллионы на народное волеизъявление. Депутаты уверяют, что "подмяли" исполнительную власть лишь на два года - до очередных календарных выборов. А дальше, мол, все пойдет по-старому. Но общественность города обеспокоена прецедентом.

- Если бы речь шла о двух-трех месяцах, с думой можно было бы согласиться, - заявил "Известиям" Василий Красуля. - А так депутаты нарушают один из ключевых принципов самоуправления, суть которого - выборность мэра всем населением города. Подобный поворот событий явно на руку губернатору, который наконец избавился в Ставрополе от влиятельного мэра, а на его место при депутатской поддержке продвинул своего человека.

Действительно, "война" губернатора Александра Черногорова и мэра Михаила Кузьмина длилась пять лет - все годы, что нынешний глава края у власти. Попытки губернатора безоговорочно подчинить себе муниципалитеты региона, и в первую очередь "столичную" мэрию, не давали результатов - вернее, приносили прямо противоположный эффект. Чем больше хулы звучало из губернаторских уст, тем больше голосов получал Михаил Кузьмин на выборах. Подобную вольницу губернатор, видимо, счел делом недопустимым. 

Не исключено, что временные поправки в городском уставе приобретут статус постоянных. На подобные преобразования действующая власть подталкивает сегодня и сельские муниципалитеты, утверждая, что население выбирает "не тех глав". И уже кое-где преуспела.

- Наш народ жаждет выбрать мэра, который обещает каждой бабе - по мужику, каждому мужику - по бутылке, - утверждает глава Кочубеевского муниципалитета Михаил Махаринский. - Словом, чем больше брехни, тем лучше. Отсюда и случайные люди в мэрах. Вот у нас в селе по-другому. Меня выбирали депутаты. Не исполню их решения - завтра же снимут. Это что-то вроде проверенной советской исполкомовской системы. Ее всюду надо внедрять.