2002-01-08T20:10:00+03:00
Александр ФАЙФМАН: "Мы выиграли, но это не победа"
Несмотря на то что смотреть в новогоднюю ночь было особенно нечего, российский народ это мужественно преодолел и не отрывался от телевизора - судя по статистическим данным агентства Gallup Media по России, в основном от телеканала ОРТ, который оказался самым популярным каналом 31 декабря и в новогоднюю ночь. Генеральный продюсер телеканала Александр ФАЙФМАН рассказал обозревателю "Известий" Анне КОВАЛЕВОЙ, как это получилось
- По рейтингам, в новогоднюю ночь ОРТ резко вырвался вперед. Как вы это объясните, хорошо сделанным "Огоньком"?

- Скорее мощной сеткой и своей правильной программной политикой в течение всего сезона, начиная с лета и сентября, которая заключается в правильном чередовании популярных и известных проектов и новых программ. Я думаю, наша сетка, особенно по будням, просто войдет в историю планирования. Наш канал сумел обеспечить себе большую долю аудитории в течение всей осени, и такая тенденция сохраняется и в последнее время, в том числе благодаря акциям и проектам - от "Последнего героя" до прямой линии с президентом, от праздничных концертов до спецпрограмм по важным событиям в жизни страны. Поэтому нам наконец-то удалось сделать так, что наши сограждане, они же телезрители, сейчас ассоциируют с первым каналом все, что происходит в нашей жизни. Это касается не только концертов и спецпроектов, но и информационных программ: наши новости безоговорочно лидируют. Мы добились того, что наш зритель с нами живет, с нами работает, отдыхает и радуется.

- А может быть, все дело в генетической предрасположенности вашего зрителя к первой кнопке? 

- Мы эту привычку наконец-то стали правильно эксплуатировать и привлекаем не только такую аудиторию, но и ту, что привыкла смотреть совсем другие каналы. Раньше доля ОРТ составляла, может быть, треть. Я вряд ли вспомню ситуацию, когда канал претендовал на 45 процентов доли аудитории в прайм-тайме. Такого не было ни в будни, ни в праздники.

- И тем не менее ваш "Огонек", в сущности, мало отличался от того, что сделали конкуренты.

- Мы с вами понимаем, что на самом деле в этом соревновании участвуют только два канала. Мы сделали предложение каналу РТР о производстве общего новогоднего "Огонька", от которого они, подумав некоторое время, отказались. Я делаю "огоньки" с 1991 года, и я могу вам точно сказать, что удалось сделать вполне конкурентоспособный продукт. Да, это не прорывная и не победная программа, но все-таки мы выиграли соревнование даже в этой дисциплине.

- Это не говорит о победе.

- Это говорит о том, что зритель к нам очень благосклонен.