2002-01-08T18:08:00+03:00
Кремль реанимирует придворные балы
В Конгресс-зале Международного центра торговли на Красной Пресне в ночь с 6 на 7 января состоялся рождественский бал, который обещает стать генеральной репетицией регулярных балов для политической и экономической российской элиты. Среди посетителей были представители всех ветвей власти, а также таких бизнес-акул, как "Сибнефть", "Сибал" и "Русский алюминий"
При входе внимание гостей приковывал огромный выставочный экземпляр БМВ-745 за 127 тысяч долларов. На втором этаже играл джазовый оркестр под управлением Олега Лундстрема и шел показ мод от Елены Ермак. Это так, для затравочки - пока гости рассаживались за столики. Главное началось, когда заиграл военный оркестр Московской военной консерватории. Курсанты этого же заведения, специально приглашенные разогревать публику, начали приглашать дам на танец. Особенно понравилось танцевать с молодым человеком в погонах телеведущей Елене Ханге. Экс-министр иностранных дел Андрей Козырев пригласил экс-чемпионку по бальным танцам Аллу Чеботареву. Особенно хорошо пошло аргентинское танго - из-за него чуть не пропустили Рождество. Бал утих лишь в три часа ночи. Впрочем, некоторые, например председатель Мосгордумы Владимир Платонов, отпросились пораньше - на службу в церковь.

Бал весенний, по словам Елены Люкшиновой, представителя фонда "Московский бал", пройдет в апреле в Москве, летний - в Екатерининском дворце Санкт-Петербурга, а осенний - в одном из залов самого Кремля.