2002-01-08T17:47:00+03:00
ТВ-6 не продается, но покупается
Во вторник Борис БЕРЕЗОВСКИЙ в интервью корреспонденту "Известий"  Ксении ВЕРЕТЕННИКОВОЙ отрицал саму возможность продажи принадлежащих ему акций телекомпании ТВ-6. Тем временем целый ряд средств массовой информации распространил сообщения о переговорах, которые олигарх ведет с американским инвестиционным фондом TPG Aurora
- Борис Абрамович, в какой стадии переговоры с TPG Aurora?

- Никаких переговоров о продаже акций ТВ-6 я не веду. Есть предложения купить акции, но нет продавца. Версия о якобы готовящейся продаже акций выгодна тем, кто пытается представить конфликт вокруг телекомпании как экономический. На самом деле он чисто политический: желание Кремля поставить под контроль независимые средства массовой информации. 

- Но вы встречались в Лондоне с управляющим директором TPG Aurora Борисом Карловым?

- Да, господин Карлов приезжал ко мне и сделал предложение. Но я сказал, что я не продаю ТВ-6.

- А кто еще обращался к вам с предложениями о покупке?

- Они просили их не называть. Открыто действовал только TPG Aurora.

- Ваше намерение подарить акции журналистам остается в силе?

- Мое намерение - сохранить телевизионный канал, независимый от государства, от Кремля. Если для этого понадобится подарить акции журналистам, я пойду и на это. Акт дарения не является самоцелью.

- Как вы оцениваете протест зампреда Высшего арбитражного суда Эдуарда Ренова на решение суда в пользу ТВ-6?

- Это неприкрытый шантаж. Кто за этим шантажом стоит - тоже известно. Самое печальное, что господин Ренов вольно или невольно разрушает один из важнейших институтов судебной системы России.

- Если 11 января суд вынесет решение не в пользу ТВ-6, это как-нибудь отразится на стоимости акций?

- У нас в России нет сложившегося рынка телевидения. У нас нет необходимых условий для того, чтобы средства массовой информации являлись реальным прибыльным бизнесом. СМИ - это затратный бизнес. Поэтому нет возможности говорить о том, как то или иное действие власти скажется на стоимости акций. 

- Но как предприниматель, в какую сумму вы оценили бы ТВ-6?

- Для меня ТВ-6 не имеет цены.

"Известиям" удалось связаться с управляющим директором инвестиционного фонда TPG Aurora Борисом Карловым.

- В настоящий момент переговоры действительно приостановлены. Мы с Борисом Абрамовичем не пришли к единому мнению относительно цены, - сказал "Известиям" Борис Карлов.

- В прессе упоминалось, что ТВ-6 стоит $100-150 миллионов...

- Мы за 100 процентов акций предлагаем цену, значительно превышающую эту сумму. При этом дальнейшее повышение цены делает сделку для нас слишком рискованной. Мы договорились созвониться после 13 января и решить, как дальше быть. Если сближения позиции не произойдет, мы подождем до лучших времен.

- Но в интервью "Известиям" Борис Березовский заявил, что ответил вам решительным отказом.

- Может быть, это какой-то замысловатый "китайский" отказ. Мы вели конструктивные переговоры о продаже канала в течение недели.

Борис Карлов заявил также, что TPG Aurora получил официальное письмо из фонда "ЛУКОЙЛ-Гарант" о готовности к переговорам. "Но один пакет "ЛУКОЙЛ-Гарант" нас не устроит. Мы рассматриваем его только как дополнение к пакету Березовского", - говорит Карлов.

Между тем не исключено, что заявление Березовского связано с правовой неразберихой, сложившейся в последние дни вокруг акций ТВ-6 и самого канала. 4 января бывший замминистра юстиции, а ныне заместитель председателя Высшего арбитражного суда России Эдуард Ренов опротестовал постановление кассационной инстанции Федерального арбитражного суда Московского округа по делу ТВ-6. Ренов не одобрил решение судей отправить дело на доследование. По его мнению, процедура ликвидации телекомпании должна быть возобновлена. 11 января президиум Высшего арбитражного суда рассмотрит дело ТВ-6 в порядке надзора.

Ренов настаивает на рассмотрении дела по состоянию на 29 декабря прошлого года (в этот день кассационная инстанция вынесла решение в пользу ТВ-6). Дело в том, что в 2001 году еще действовала ст. 35 закона "Об акционерных обществах", которая позволяла миноритарному акционеру требовать через суд ликвидации компании в случае несоответствия чистых активов и уставного капитала. Этим правом и воспользовался пенсионный фонд "ЛУКОЙЛ-Гарант", обладатель 15 процентов акций. С 1 января этого года ст. 35 перестала действовать. Кроме того, теперь суд должен рассматривать баланс по итогам уже не 2000, а 2001 года, а в прошлом году компания имела положительные чистые активы.

Комментировать причины своего протеста Эдуард Ренов отказывается до решения президиума суда. Однако генеральный директор ТВ-6 Евгений Киселев заявил "Известиям" о связях зампредседателя Высшего арбитражного суда с нефтяным гигантом и соответственно его заинтересованности в ликвидации телекомпании.

- Ренов был членом совета директоров "Роснефти", которая находится в деловых отношениях с "ЛУКОЙЛом". Даже если сейчас Ренов вышел из совета, связи-то остались, - говорит Киселев.

Если 11 января суд примет решение не в пользу телекомпании, назначенному на 14 января собранию акционеров ТВ-6 придется принять решение о ликвидации. Возможно, тогда Борис Березовский станет значительно сговорчивее. Кстати, по информации "Известий", уже после обоих интервью состоялся телефонный разговор Бориса Березовского и Бориса Карлова. Содержание беседы неизвестно, однако это подтверждает факт продолжения контактов.