2002-01-09T16:30:00+03:00
Александр ГРУШИН: "Приятнее уходить самому. И победителем"
До начала Игр XIX зимней Олимпиады в американском Солт-Лейк-Сити осталось меньше месяца. Накануне в итальянской деревушке Валь ди Фиеми случилось обнадеживающее, знаменательное событие. На этапе лыжного Кубка мира Виталий Денисов в гонке на 30 км классическим стилем с общим стартом занял второе место. Пока это лучший результат соотечественников в олимпийском сезоне. Однако хорошо известно, что наивысшие результаты подопечные Александра ГРУШИНА, который уже четвертый год возглавляет мужскую сборную России, традиционно показывают на главных стартах. Корреспондент "Известий" Сергей ПОДУШКИН общался с самым побеждающим тренером в истории лыжного спорта за несколько дней до денисовского успеха. Беседой с Грушиным мы открываем цикл интервью с главными действующими лицами Игр в Солт-Лейк-Сити - российскими и иностранными тренерами и суперзвездами
- Залог удачного выступления на Олимпиаде - предсезонная подготовка. Насколько она удалась на этот раз?

- Идеал недостижим, но процентов на 85 задуманное мы осуществили. Причем по сравнению с прошлым сезоном поменяли практически все, даже места тренировочных занятий и методику подготовки. Меньше работали на среднегорье, но определенный период времени ребята провели в высотных домах в финском Вуокатти. 

- В каких аспектах тренировочного процесса возникли сложности? 

- Только в нюансах. Взять хотя бы те же высотные дома. Они, безусловно, пошли на пользу, но их обслуживание оставляло желать лучшего. Кроме того, мы планировали продолжать тренировочную программу параллельно с первыми этапами Кубка мира. Но из-за отсутствия снега в Европе в полной мере сделать это не удалось.

- Стоило ли вносить изменения в подготовку, если прошлогодний чемпионат мира в Лахти после многих лет принес мужской сборной России медали?

- Изменения в тренировочном процессе не прихоть, а итог тщательного анализа. Они методически оправданны. Так, например, исследования показали, что вместо Кировска к сезону лучше готовиться в Якутии. И на сегодня я очень доволен такой заменой. 

- Прежде в сборной часто возникали проблемы с финансированием... 

- На этот раз даже по линии государства все прошло без срывов. А наш спонсор генеральный - "Роснефть" - и вовсе внес решающий вклад. Я работаю тренером уже несколько десятков лет, но такой поддержки не помню. Все вопросы решались быстро и четко. 

- Значит, сегодня экипировка российских лыжников не хуже, чем у конкурентов? 

- Скажем так: у нас есть все, что можно купить за деньги. Но некоторое преимущество у западных лыжников все-таки существует. Во многих странах к Олимпиаде разработали новые мази или лыжи, которые для нас станут доступными только после главного старта четырехлетия. Но здесь ничего не поделаешь: все хотят видеть олимпийскими чемпионами своих, а российские производители лыжной экипировки нынче абсолютно неконкурентоспособны. 

- За три сезона, что вы возглавляете мужскую сборную России, ваши подопечные традиционно невыразительно начинали сезон, а на пик формы выходили накануне главного старта. На этот раз российские лыжники бежали в начале зимы быстрее, чем обычно. Это обусловлено изменениями в подготовке? 

- Действительно, на первых этапах Кубка мира ребята по сравнению даже с минувшим сезоном выступали лучше. Но мы подводим команду исключительно к Олимпиаде. И резервы для улучшения результатов, поверьте, есть. 

- После предновогодней "Красногорской лыжни" вы объявили состав олимпийской сборной, куда вошли Алексей Прокуроров, Михаил Иванов, Владимир Вилисов, Виталий Денисов, Николай Большаков, Василий Рочев, Сергей Крянин, Сергей Новиков и Дмитрий Тишкин. По чьим кандидатурам возникали сомнения? 

- Ни по чьим. Спортивный принцип соблюден, и в Солт-Лейк-Сити едут сильнейшие. Действительно сильнейшие.

- Но, например, Андрей Нутрихин на чемпионате мира год назад боролся в марафоне за медаль, однако на Олимпиаду не поедет. 

- В нынешнем сезоне он смотрелся очень бледно и не показал соответствующих потенциалу результатов. Считаю, во многом это обусловлено тем, что Нутрихин готовился не со сборной, а под руководством Василия Павловича Рочева.

- Знаменитый Прокуроров и бронзовый призер чемпионата мира-2001 Крянин также особо не блистали, но место в олимпийской команде все-таки получили. 

- Прокуроров уже неоднократно доказывал, что может провально выступать весь сезон, а в нужный момент выстрелить. Правда, о готовности Алексея к Солт-Лейк-Сити остается только гадать. Я его мало видел, он тоже тренировался с Рочевым. На Играх Прокуроров почти наверняка побежит только в любимом марафоне. Что касается Крянина, то причина его невыразительных выступлений на стартовых этапах Кубка мира - серьезная травма. В октябре Сергей неудачно упал на лыжероллерной трассе и получил сотрясение мозга. Процесс восстановления затянулся, но сейчас Крянин набирает форму. 

- В минувшем сезоне стабильно высокие результаты из россиян показывал только Иванов. Он остается лидером сборной?

- Михаил действительно выделяется на фоне остальных, но назвать его безоговорочным лидером все-таки нельзя. 

- Пару-тройку лет назад казалось, что бремя лидерства вот-вот взвалит и Вилисов. Но в последнее время он не блещет, частенько уступает сразу нескольким товарищам по сборной. Почему? 

- Все-таки Володя человек, а не машина. Да, потенциально он силен, но раскрыться постоянно мешали различные болячки. Нынче, к счастью, они его уже не беспокоят. Мы все чаще видим прежнего Вилисова.

- Помимо персонально упомянутых в олимпийской команде еще пять спортсменов. Насколько высоки их шансы удачно выступить в Солт-Лейк-Сити?  

- Очень хорош Денисов. В этом году в эстафете на первом этапе он просто незаменим, да и в личных гонках мы возлагаем на Виталия определенные надежды. Здорово смотрится и Большаков, на одной из гонок Кубка мира финишировавший пятым. Согласитесь, для молодого спортсмена это просто великолепный результат. Остальные ребята - Рочев, Тишкин и Новиков - еще слишком юны (им по 21 году), хотя и весьма талантливы.  

- А разве Рочев-младший не выделяется на фоне сверстников? 

- По-моему, его достижения сильно преувеличиваются в прессе. Да, он хорош в коротких гонках классикой, но ничего сверхъестественного не показывает. А в эстафетах Тишкин и вовсе смотрится лучше Рочева. В общем, парню еще рано выходить на первые роли, и Игры в Солт-Лейк-Сити вряд ли принесут ему лавры. Думаю, Василий во всей красе проявит себя на следующей Олимпиаде. 

- Когда определятся российские участники на каждую гонку Олимпиады?

- На многих дистанциях расклад ясен уже сейчас. Если не произойдет ничего непредвиденного, в гонке на 15 километров классикой Россию будут представлять Иванов, Денисов, Рочев и Новиков, на "тридцатке" свободным ходом - Большаков, Тишкин, Вилисов и Крянин, в марафоне классикой побегут Иванов, Вилисов, Крянин и Прокуроров. На четыре места в спринте претендуют Рочев, Тишкин, Новиков, Денисов и Вилисов, а с составом на комбинацию (10 км классикой + 10 км коньком) определимся чуть позже. 

- И в каких видах программы ждать медалей?

- Не люблю конкретных цифр. Обещаю только, что в Солт-Лейк-Сити ребята будут бороться за награды на любой дистанции, а в эстафете способны претендовать даже на золото. Конечно, соперники - и прежде всего швед Пер Элофссон - очень сильны. Но хочется верить, что мы выступим удачнее, чем на последнем чемпионате мира, где выиграли три бронзовые медали. 

- Судя по вашим словам, наибольшие шансы - на олимпийский успех в эстафете. Готовите ли вы ребят специально к этой гонке? 

- Эстафетная команда сильна не отдельными исполнителями, а сбалансированным ансамблем. Плюс необходимо иметь хороший резерв. Считаю, на сегодня в моем распоряжении шесть сильных лыжников - Иванов, Денисов, Вилисов и Большаков и способные заменить их при необходимости Рочев и Тишкин. 

- Кого из соперников считаете здесь основными конкурентами? 

- Фаворитов много. Естественно, главные - норвежцы и шведы. Но не стоит также списывать со счетов немцев, итальянцев и австрийцев.

- Раньше вы говорили, что за лыжным спринтом - будущее. Но в нынешнем сезоне ваши подопечные практически не участвовали в подобных гонках. А ведь отсутствие соревновательного опыта может аукнуться в Солт-Лейк-Сити. 

 Не стану спорить: мы не уделяем спринту должного внимания, и это большой минус. Но что поделать, если несколько спринтерских гонок Кубка мира проходили в одни сроки с "Красногорской лыжней", российским отбором на Олимпиаду. Во многих странах, где на более или менее высоком уровне выступает пара десятков лыжников, отбор на Игры-2002 - ненужная формальность. Но только не в России. Ведь на каждой дистанции "Красногорской лыжни" собиралось более сотни спортсменов, и мы не имели права лишать их шанса побороться за олимпийские путевки. Иначе спортсмены потеряют мотивацию, и лыжные гонки в России умрут. 

- Вы полтора десятка лет возглавляли женскую сборную России, достигли с ней великих побед. На что могут рассчитывать наши лыжницы в Солт-Лейке?

- Я не работаю с женской командой уже три года, поэтому высказывать мнение по подготовке как-то неэтично. Но в любом случае россиянки сильны и способны выиграть на Играх две-три золотые медали. Даже несмотря на блестящие выступления в классике норвежки Скари. 

- Из женской сборной в мужскую вы ушли после Олимпиады в Нагано. По окончании Игр в Солт-Лейк-Сити не планируете вновь вернуться в женскую команду или вообще уехать за рубеж? 

- Исключены оба эти варианта. Дважды входить в одну и ту же реку не хочу, а перспектива работать за границей не впечатляет. Предложения, конечно, есть. Но после Нагано они были более заманчивыми, а я не польстился. Почему же должен это сделать сейчас?.. Хотя, не скрою, я серьезно задумываюсь о будущем. Пока окончательно не определился, но не исключено, что вообще завершу тренерскую карьеру. Все-таки возраст солидный. Я устал и хочу отдохнуть.

- Результаты выступления на Олимпиаде повлияют на решение?

- Не думаю. Просто в случае неудачи руководство федерации может, скажем так, попросить меня оставить занимаемый пост. Лучше уходить самому. А победителем - еще и гораздо приятнее.

ЛЫЖИ. Кубок мира. Общий зачет

Женщины. 1. Бенте Скари (Норвегия) - 597 очков. 2. Катерина Нойманнова (Чехия) - 580. 3. Юлия ЧЕПАЛОВА - 497. 4. Ольга ДАНИЛОВА - 462... 7. Лариса ЛАЗУТИНА - 366... 10. Любовь ЕГОРОВА - 252... 13. Наталья БАРАНОВА - 227... 16. Ольга ЗАВЬЯЛОВА - 185... 17. Нина ГАВРЫЛЮК - 182... 29. Елена БУРУХИНА - 101... 41. Екатерина СЧАСТЛИВАЯ - 51... 61. Алена СИДЬКО - 21... 63. Ольга МОСКАЛЕНКО - 17... 78. Ирина СКЛАДНЕВА (все - Россия) - 3. 

Мужчины. 1. Пер Элофссон (Швеция) - 549. 2. Андерс Окланд - 407. 3. Томас Ольсгорд (оба - Норвегия) - 331... 27. Виталий ДЕНИСОВ - 118... 30. Михаил ИВАНОВ - 106... 43. Василий РОЧЕВ - 71... 46. Николай БОЛЬШАКОВ - 45... 51. Владимир ВИЛИСОВ - 54... 64. Сергей НОВИКОВ - 35... 79. Дмитрий ТИШКИН - 22... 86. Андрей НУТРИХИН - 16... 105. Виктор РЕВИН - 8... 115. Алексей ПРОКУРОРОВ - 4... 118. Сергей КРЯНИН (все - Россия) - 3.