2002-01-08T17:00:00+03:00
Итальянский для начинающих
Во вторник прошел шестой из восьми спектаклей "Сила судьбы" Верди. Через несколько дней, по окончании премьерного блока, декорации спрячут в запасники, в следующем сезоне вынут их снова, чтобы показать оперу еще раза три, а потом отправят туда, откуда взяли - в Неаполь. В репертуар вопреки обыкновению спектакль не войдет. Это первая новость, которой способна подивить постановка. Вторая заключается в непривычно высоком для Большого театра качестве вокала
Двадцатилетней давности постановка "Силы судьбы" Верди была куплена в неаполитанском театре Сан-Карло, потому что ничего другого уже не успевали сделать: после ухода Геннадия Рождественского с поста худрука Большого в театре не оказалось решительно никаких планов на будущее и надо было срочно предпринимать что-нибудь нестыдное. Постановка не хороша и не дурна. Она обычна. Трафаретные позы, исторические костюмы, колоритные декорации и карикатурные оперные страсти. Ничто в работе режиссера Карло Маэстрини, художника Антонио Мастроматтеи и хореографа Фреди Франзутти не делает этот сюжет, который, по признанию многих специалистов, является высоким образцом оперного идиотизма, менее условным, далеким и комичным. Ни разу не шевельнется в голове зрителя мысль о том, что, быть может, сочиняя по заказу питерской Мариинки свою оперу про трагическую любовь индейца и испанки, Верди вполне по-человечески относился к их диковатым поступкам и фантастически неправдоподобной судьбе.

Для того чтобы заново ощутить всю эту живость и остроту сейчас, в Москве, в Большом театре (где практически не существует собственной вердиевской традиции), надо предпринять усилия гораздо более серьезные, чем простое переодевание в чужие одежды. Большой же, примеривший на себя чужое ношеное платье, выглядит даже не бережливым модником, по дешевке купившим костюм из позапрошлогодней коллекции, а эдаким русским мужиком, променявшим ушанку с валенками на неаполитанский национальный костюм. Итальянцем-то так все равно не станешь и загадочную итальянскую душу - не поймешь. Другое дело, что можно научиться разговаривать на вердиевском языке. И в этом смысле "Сила судьбы", для постановки которой был приглашен кроме всех прочих итальянский педагог по вокалу и произношению Франко Пальяцци, - безусловный шаг вперед. Так хорошо на сцене Большого театра не пели уже много лет. Приглашенный дирижер Александр Вилюманис, сам по себе скучноватый, очень хорошо поработал над ансамблями, а руководство Большого, набиравшее солистов, - над их составом. Практически безукоризненным в вокальном отношении оказался квартет главных героев, певший в первый вечер. Приглашенным звездам, самой яркой из которых был тенор Сергей Ларин (Альваро), а калибром поменьше - Сергей Мурзаев (Карлос), ни в чем не уступали местные: Ирина Долженко (Прециозилла) и Елена Зеленская (Леонора), которой удалось стать самой живой из неживых оперных масок и сквозь крепость постановочной традиции все-таки прорваться непосредственно к Верди. Ее сцена в монастыре, где строгий орган и  чувственная скрипка в конце концов переходят в ангельские переливы арфы, - пожалуй, самое волнующее, что есть в спектакле.