2002-01-09T15:16:00+03:00
Дас ист эксперимент
Весь прошлый год в Европе уважительно повторяли: "Дас эксперимент, дас эксперимент"... Фильм режиссера Оливера Хиршбигеля с простым для перевода названием стал суперхитом в родной Германии и номинировался - наряду с "Амели", "Пианисткой" и "Другими" - на "Феликс" за лучший европейский фильм 2001-го. Как во всяком приличном немецком шлягере последних лет, главную роль в нем сыграл Мориц Бляйбтрой из "Лолы", которая никак не устанет бежать, и "Лунного папы", где он забавно изображал дураковатого братца-драчуна Чулпан Хаматовой. Впечатления от фильма, однако, смешанные
ПРО ЧТО. Про эксперимент, который ставят ученые-психологи (я давно догадывался, что они все в душе садисты). За смешную - для таких человеконенавистнических дел - сумму в DM 4000 (с первого января - примерно 2052 евро) они нанимают группу обездоленных кельнских добровольцев (только мужчин), делят их в результате сложных (абсолютно дебильных на непросвещенный взгляд) тестов на "охранников" и "заключенных" и отправляют на две недели в "тюрьму": одних - за решетку, других - сторожить. Себе ученые отводят роль бесстрастных надзирателей, наблюдающих за происходящим при помощи видеокамер. Им важно понять, как поведут себя цивилизованные, казалось бы, люди в экстремальной ситуации. Для них это шоу - как "За стеклом". В среду "заключенных" затесался журналист-Бляйбтрой, у которого тоже своя тайная видеокамера, замаскированная под очки от близорукости (такой и у Бонда не было). Журналист нюхом чует, что дело добром не кончится. Так и есть. Все "охранники" как один оказываются такими сволочами-палачами, словно вчера спускали собак в концлагерях. Ролевая игра быстро выходит из-под контроля, и всего-то на шестой день начинается крутая мочиловка - примерно как в фильме Игоря Гостева "Беспредел". Сочувствуя нашим, желая им найти в себе гуманные силы выпустить "охранникам" кишки, как-то забываешь, что это ведь всех хороший справедливый журналист спровоцировал. Вел бы себя по правилам (игра ведь!), так нет: сразу стал хамить "охранникам" и оскорблять их, словно они и впрямь сатрапы, нарушившие его демократические права. Будто они фашисты, которым он, европейский интеллигент-левак, прямо-таки обязан плюнуть в рожу. Будь я на месте "охранников", ей-богу, тоже бы его прибил.

ПЛЮСЫ. Нерв (он таки в фильме есть) и актуальность для всех стран с тоталитарным прошлым. Фильм, в общем, про то, что эти страны - при всей развитости, цивилизованности и кажущейся необратимости демократических перемен - могут-таки вернуться в прошлое, стоит только людям позволить: командовать другими людьми, искоренять "гнилых либералов", бороться за новый истинный порядок. Дай волю - вернутся и лагеря, и фашизм. Вероятно, немцы именно потому активно смотрели эту картину, что смотрели и боялись: "Ах, как этот фильм верно угадал в нас кое-что такое, страшное и потаенное, в чем мы сами не могли себе признаться!"

МИНУСЫ. Кажется, однако, что режиссер Хиршбигель не прав. И что немцы (те из них, кто смотрел "Эксперимент" с ужасом, расценивая его как фильм-предупреждение) реагировали так только потому, что подобная реакция прогрессивна, демократична и политически корректна. Главное, что смущает в "Эксперименте", - его надуманность и театральность. Подобные эксперименты действительно проводились и действительно быстро выходили из-под контроля - даже в Америке, у которой нет фашистского прошлого (фильм, о чем хорошо известно, отчасти воспроизводит ситуации, случившиеся в 1971 году во время "тюремного эксперимента" в Стэнфорде). Но "охранники" становятся в фильме извергами как-то слишком быстро и не вполне мотивированно. Кроме того, все развитие сюжета чересчур предсказуемо. Только-только все затевается, как понимаешь: вот ужо режиссер пугать (ужасами тоталитаризма) и предупреждать начнет. И ведь начинает!

ТИПИЧНЫЙ ЭПИЗОД. "Охранников" так достал наглый "заключенный" Бляйбтроя, что они хватают его и тащат - туда, куда не достает глаз подсматривающих видеокамер. И уж там он имеет по полной.

НАШ ВАРИАНТ РЕКЛАМНОГО СЛОГАНА. Герой Бляйбтроя - это Эрнст Тельман сегодня. Друм линкс цвай-драй.