2002-01-08T17:28:00+03:00
Кому должен - всем прощаю
Во вторник департамент правительственной информации сообщил, что Михаил Касьянов подписал правительственное постановление, "простившее" ФГУП "Росспиртпром" долги перед бюджетом. Спиртовой государственный монополист получил возможность рассчитываться с задолженностью по налогам и сборам в ближайшие шесть лет, а к 2011 году выплатить накопившиеся штрафы и пени
Как сообщил "Известиям" и.о. генерального директора ФГУП "Росспиртпром" Алексей Шилов, на момент реструктуризации задолженность предприятия перед бюджетом составила 634 млн рублей. Если к этому добавить накопленные долги по пеням и штрафам, то набегает 1,2 млрд рублей. Естественно, что с таким балластом ни о каком развитии госпредприятия, которое получило в управление акции 107 ликероводочных и спиртовых заводов, не могло быть и речи. Только инвестиционная программа оценивается в $200 млн. Видимо, поэтому правительство и решилось в целях финансовой стабилизации "Росспиртпрома" реструктурировать все долги.

Первые два года предприятие заплатит всего по 7% от задолженности, в 2004 году - 17% долгов по налогам и сборам, а пик выплат придется  на 2006 и 2007 годы - по 23% и 24%. Лишь после этого "Росспиртпрому" придется за три года погасить долги по штрафам и пеням. Если же удастся рассчитаться с основным долгом досрочно, то штрафы спишут. А это 566 млн рублей. В "Росспиртпроме" не отрицают подобной возможности, но говорят, что сначала необходимо завоевать рынок.

Что при этом имеют в виду представители госмонополии, понять сложно. На прошедшем в прошлом году "круглом столе" по проблемам производства алкоголя в России сами же руководители "Росспиртпрома" заявили, что по итогам 10 месяцев 2001 года на долю филиалов ФГУП "Росспиртпром" приходится более 65% произведенного в стране спирта и около 30% ликероводочных изделий. 

На самом деле проблема не в доле рынка. Как признался один из руководителей федерального предприятия, сложнее всего оказалось сладить с губернаторами, которые не хотят терять контроль над местным алкогольным бизнесом.