2002-01-08T16:11:00+03:00
Пршел на базу
"Мы с вами, и мы вам поможем", - британский премьер-министр Тони Блэр от имени мирового сообщества попытался на этой неделе обнадежить афганцев. Блэр стал первым иностранным лидером, посетившим освобожденный от талибского режима Афганистан. Правда, в Кабул премьер-министр ехать не решился, проведя три часа на аэродроме Баграм, взятом в плотное кольцо западными спецназовцами. Встреча с главой афганского временного правительства Хамидом Карзаем состоялась там же, под присмотром опытных "коммандос"
Афганский премьер Карзай словно заклинание повторяет: Афганистану нужны деньги, много денег. В противном случае местные жители так и не смогут "выдавить из себя недоверие к Западу" и чего доброго приютят очередного бен Ладена. Блэр ничего конкретного не обещал, но его слова пролились бальзамом на сердце временного афганского руководителя. 

"Афганистан долгое время был несостоятельным государством, за что мир уже заплатил высокую цену - распространение терроризма, экспорт наркотиков и, наконец, смерть и разрушения на улицах американских городов", - заявил Тони Блэр. Стало быть, мир понимает: Афганистан дешевле восстановить, нежели вновь бросить на произвол судьбы. А по расчетам Всемирного банка, чтобы обеспечить афганцам более или менее сносную жизнь, в ближайшие годы понадобится как минимум 15 миллиардов долларов.

В то же время "под Карзая" или любого другого лидера таких денег никто не даст. Своеобразной платой за массированную финансовую помощь станет присутствие в Афганистане западных войск, как бы они ни назывались - "победителями террористов" или "миротворцами". "Мы пришли сюда надолго, по крайней мере, пробудем здесь гораздо дольше талибов", - заявил американский сенатор Джозеф Либерман. Он вместе с восемью коллегами почти одновременно с Блэром прилетел на бывшую советскую военную базу в Баграме, повидавшись с Карзаем.

"Добро пожаловать в Афганистан", - приветствовал гостей афганский премьер. "Я часто видел вас по телевизору", - обратился он к Либерману и Джону Маккейну, в позапрошлом году принимавшим участие в американских президентских выборах. "Сожалею, что до трагических событий 11 сентября США уделяли слишком мало внимания Афганистану", - посетовал демократ из Коннектикута Либерман. Обмен любезностями продолжался три часа, после чего американцы продолжили свое путешествие по Средней и Южной Азии.

Джозеф Либерман немного лукавил, говоря о недостатке участия его страны в судьбе Афганистана. В 1996 году, после взятия талибами Кабула, афганскую столицу посетил американский сенатор Хэнк Браун. "Приход талибов к власти означает лишь то, что одна из фракций наконец кажется способной создать правительство в Афганистане", - заявил после встреч с руководством "Талибана"  сенатор. Тогда же представитель Госдепартамента Глин Дэвис назвал талибов "несовременным, но не антизападным режимом". 

Сегодня, пять с лишним лет спустя, американцы пытаются отловить или уничтожить руководство "несовременных" талибов, а также пригретых ими "современных" террористов. Лидер "Талибана" мулла Омар и Осама бен Ладен пока что ускользают от погони. Их подчиненные не могут похвастаться столь искусным умением прятаться. Во вторник добровольно сдались талибские министры обороны, юстиции и промышленности. Министра информации талибов во вторник же задержали пуштунские отряды и передали американцам.