2002-01-09T17:43:00+03:00
Григория Пасько приговорит военная коллегия Верховного суда
В среду стало известно, что военная прокуратура Тихоокеанского флота (ТОФ) внесла в военную коллегию Верховного суда России протест на решение флотского суда, который 25 декабря прошлого года приговорил военного журналиста Григория Пасько к четырем годам лишения свободы за шпионаж. Таким образом, юридическое сражение по делу бывшего капитана второго ранга обе стороны продолжат уже в Москве: прокуроры потребуют увеличения назначенного срока, адвокаты - полного оправдания
- Суд безосновательно исключил ряд эпизодов, инкриминируемых Григорию Пасько, и определил чрезмерно мягкое наказание - так прокомментировали "Известиям" подачу протеста в прокуратуре Тихоокеанского флота. Теперь прокуроры требуют от военной коллегии Верховного суда пересмотреть дело Пасько и вынести ему более строгий приговор. 

- Я считаю, что этот протест подан, мягко говоря, из вредности, - заявил "Известиям" адвокат военного журналиста Анатолий Пышкин. - Исходя из того, что происходило на процессе, они были бы довольны обвинительным приговором с любым, даже условным наказанием. 

Предварительным следствием Григорию Пасько инкриминировалось 10 эпизодов, доказывающих его шпионскую деятельность. Однако в ходе судебного следствия сам прокурор отказался от пяти эпизодов, еще четыре счел недоказанными суд. В основу приговора лег один эпизод - о том, что журналист по просьбе японского коллеги собрал сведения о прошедших учениях Тихоокеанского флота, для чего 11 сентября 1997 года прибыл без соответствующего приглашения на заседание командного состава ТОФ и сделал по его ходу записи, признанные секретной информацией. 

По словам Пышкина, "участвовавший в суде прокурор видел несостоятельность всех обвинений, был абсолютно пассивен и  подавлен, поскольку ничто не подтверждало виновность". Поэтому адвокаты Пасько на следующий день после вынесения вердикта, 26 декабря, подали жалобу в военную коллегию Верховного суда с требованием отменить приговор и делопроизводство прекратить за отсутствием состава преступления.

- В рамках кассационного судопроизводства военная коллегия обязана рассмотреть все протесты: и обвинения, и защиты, - сообщил "Известиям" Наум Ним, возглавляющий общественный комитет защиты Григория Пасько. - Если бы не было такого сильного протеста, может быть, прокуроры спокойно бы отнеслись и к четырем годам. Но они хотят продемонстрировать уверенность в справедливости обвинения и вновь будут требовать срока в девять лет.

Интересно, что обвинение изначально просило для Пасько наказание, которое на три года меньше установленного статьей УК о государственной измене, где говорится о минимуме в 12 лет лишения свободы. По мнению Пышкина, военная коллегия сможет рассмотреть кассационную жалобу и протест в апреле или мае этого года.

Валентин Моисеев пока остается в тюрьме

В среду судебная коллегия Верховного суда РФ оставила в силе приговор бывшему российскому дипломату Валентину Моисееву, осужденному за шпионаж в пользу Республики Корея, отклонив кассацию адвокатов Моисеева, требовавших отменить приговор Мосгорсуда, вынесенный летом прошлого года. Тогда суд признал Моисеева виновным в госизмене и определил наказание: лишение свободы на срок 4,5 года. 3 года он уже отсидел, дожидаясь решения суда, и сейчас, по мнению адвокатов, может рассчитывать на досрочное освобождение. 

Европейский суд по правам человека уже зарегистрировал жалобу защиты бывшего дипломата.

- В Страсбурге не будут разбираться, шпион Моисеев или нет. Там мы будем доказывать, что он - жертва несправедливого суда, - рассказала "Известиям" адвокат Моисеева Карина Москаленко. - Процесс проходил с массой нарушений. Доказательства со стороны обвинения были получены с нарушением уголовно-процессуальных норм. Экспертизы носили чисто ведомственный, односторонний характер. Не были выслушаны важные свидетели защиты. В Страсбурге это дело позволит рассмотреть типичные нарушения российского судопроизводства. 

Ксения ВЕРЕТЕННИКОВА