2002-01-09T17:22:00+03:00
&#34;Сотби&#34; продаст сам себя
В среду стало известно, что слушания по делу Альфреда Таубмена - бывшего председателя совета директоров и владельца контрольного пакета акций знаменитого аукционного дома "Сотби", обвиненного в мошенничестве и 5 декабря прошлого года осужденного на 3-летнее тюремное заключение (плюс огромные штрафы), - будут возобновлены в федеральном суде Манхэттена 2 апреля. Между тем совет директоров "Сотби" настойчиво просит Таубмена продать свои акции
Скандал вокруг Альфреда Таубмена разгорелся два года назад. Председателя совета директоров "Сотби" обвинили в сговоре с главным конкурентом - бывшим председателем совета директоров аукционного дома "Кристи" Энтони Теннантом. Два директора якобы договорились о фиксированных комиссионных с продаж и за период с 1993 по 1999 год заработали на этом почти 400 миллионов долларов! Подавая апелляцию Таубман заявил, что никакого сговора не было, что деньги заработаны честно и что присяжные на декабрьском суде приняли свое решение под давлением обвинителя Джона Грина, который процитировал им слова знаменитого экономиста XVIII века Адама Смита: "Люди, работающие в одной сфере торговли, редко общаются, но их разговоры всегда завершаются заговором против общества и ростом цен". Сказано, конечно, метко, но едва ли эта цитата из книги (изданной, кстати, за 20 лет до основания "Сотби") может служить сегодня доказательством чьей-либо вины.

Хотя вина Таубмена еще не доказана окончательно, эта история уже повергла в шок весь арт-мир. И ради спасения репутации 12 декабря, то есть через неделю после объявления приговора, совет директоров "Сотби" обратился к Таубмену с предложением продать свой контрольный пакет акций. Его пригласили на "быструю" встречу, и Таубмен, как стало известно позже, согласился. Что и дало повод многим СМИ говорить о беспрецедентной продаже "Сотби" с молотка.

Однако слухи и скандалы вокруг "Сотби" очень напоминают простую игру на понижение - кажется, что таким путем некий покупатель хочет сбить цену и купить компанию по дешевке. И надо признать, игра получается весьма удачной: за два года акции "Сотби" упали в два раза (вообще же "Сотби" постепенно становится убыточной компанией - за один только третий квартал 2001 года она потеряла более 41 миллиона долларов). Пока, правда, имя этого гипотетического покупателя неизвестно. Газета Financial Times склоняется к кандидатуре Бернара Арно - французского магната, специализирующегося на торговле предметами роскоши, а также создателя одного из первых онлайновых аукционов (впрочем, не очень успешных). Правда, мсье Арно пока отрицает свой интерес к "Сотби".

История с Таубменом может повлиять не только на мировой, но и на наш арт-рынок. Ведь "Сотби" регулярно проводит "русские торги", на которые съезжаются в первую очередь именно российские арт-дилеры и приобретают вещи для своих российских клиентов. Картины возвращаются в Россию, определяя как моду на того или иного художника, так и в большой степени цены на его произведения. Кроме того, "Сотби" оказывает российским коллекционерам и чиновникам, отвечающим за перемещение национальных художественных ценностей, экспертные услуги. На последних русских торгах, прошедших в конце прошлого года, были обнаружены (а затем и возвращены в Россию) две картины, украденные из грозненского музея. Так что "Сотби" - это и наше антикварное все.

Остается лишь надеяться, что все эти скандалы и возможная смена владельца не повлияют на работу самого аукционного дома. Во всяком случае, пока не влияют. Последние торги прошли в Лондоне 19 декабря ("Викторианская живопись"), сумма продаж на них достигла миллиона долларов. Следующий аукцион (мебель и декоративно-прикладное искусство) назначен на 15 января.