2002-01-09T13:53:00+03:00
Спикер и лыжи
Председатель нижней палаты парламента Чехии, бывший премьер-министр Вацлав Клаус позволил запечатлеть себя на рекламном щите фирмы Volkl, выпускающей лыжи. Посетители самого известного чешского горнолыжного курорта Шпиндлерув Млын, наверное, не очень удивились этому - Клаус известен своей любовью к спорту, он с удовольствием ездит в горы кататься на лыжах. Зато удивились соратники Клауса по политическому цеху: участие действующих политиков в коммерческой рекламе не принято не только в Чехии, но и во всем цивилизованном мире
На рекламном щите, помимо 60-летнего "пана профессора", как называют его коллеги по парламенту (Клаус - профессор экономики),  других улыбающихся лыжников и эмблемы фирмы Volkl, значится  одно-единственное слово: "Выбирайте". Не совсем ясно, кого предлагается выбирать: то ли горные лыжи, то ли Вацлава Клауса, чья Гражданская демократическая партия - один из основных претендентов на победу на парламентских выборах. До них, кстати, остается меньше полугода.

Политические конкуренты экс-премьера тут же обвинили его в неразборчивости и аморальности: мол, ради того чтобы лишний раз "засветиться" перед избирателями, Клаус не брезгует ничем. Вспомнили и историю четырехлетней давности, когда лидер ГДП (опять-таки незадолго до выборов) появился на лыжах, рекламируя один семейный журнал. 

Скандал с рекламой лыж разгорелся вскоре после того, как ведущие чешские политики договорились, что не будут использовать большие рекламные щиты в ходе предвыборной кампании. Но Клаус, как видим, нашел изящный способ обойти это соглашение. 

Формально "пана профессора" не в чем упрекнуть. Фирма Volkl подтвердила, что никакого гонорара за свое изображение на рекламном щите Вацлав Клаус не получил. Представитель фирмы произнес при этом фразу, над которой смеется вся Чехия: "Я не думаю, что речь вообще идет о рекламе. Это просто фотография, на которой изображены господин Клаус и наши лыжи".

Но может быть, Вацлав Клаус просто более откровенен, чем другие политики? В конце концов выборы - это тоже конкурентная борьба, в которой часто побеждает тот, кто сумеет лучше себя подать, в том числе с помощью рекламы. Что думает об этом сам чешский спикер, пока неясно: он уехал в Австрию - кататься на горных лыжах. Наверное, тех самых.