2002-01-08T18:12:00+03:00
С какой телевизионной программой вы встретили Новый год?
Лариса РУБАЛЬСКАЯ, поэт-песенник:- Я смотрела не одну подготовленную к этому событию программу, в том числе и фильм Суриковой "Только раз". Там были мои четыре песни, поэтому я с интересом смотрела и ждала, когда они прозвучат. Я никогда раньше не ругала жанр, который меня кормит, но сейчас очень многое стало раздражать. Из передачи в передачу кочуют одни и те же артисты, которые поют одни и те же, не всегда очень хорошие, песни. Раздражает безвкусица, которая вопиет с экрана. Тем, кто сейчас создает песни, нужно почитать стихи классиков, послушать хорошую музыку, а тем, кто правит этим балом, тоже нужно пересмотреть свой вкус
Татьяна АСТРАХАНКИНА, заместитель председателя комитета Госдумы по информационной политике:

- Я "полистала" каналы. У нас дома всего четыре программы: ОРТ, РТР, НТВ и "Культура". Мне, честное слово, ничего не понравилось, и я отметила, что наша телевизионная индустрия в упадке. Старые, затасканные фильмы, совершенно не новогодние. "С легким паром" по всем каналам - это уже не оригинально. Музыкальные программы неинтересные. Я поинтересовалась потом у друзей и знакомых: все сказали, что скучно, порой - пошло. Общее впечатление, и, может быть, именно это и действует на нервы, - упадок культурного телевизионного поля. Но больше всего меня раздражала даже не новогодняя ночь, а рождественские программы: я не знаю, как наша церковь к этому относится, но, на мой взгляд, это оскорбление и пародия на все что можно. Ничто не напоминает ни традиции, ни встречу и празднование Рождества. 

Леонид ЖУХОВИЦКИЙ, писатель:

- К сожалению, получается так, что праздничные, а особенно новогодние, передачи получаются самыми бездарными в году. Мелькают одни и те же физиономии, говорят одни и те же глупости. Заметно выделялся канал РТР - он был не так плох, как другие. За ним со значительным отрывом следовали остальные. Было такое ощущение, что все то приличное, что можно было собрать, ушло на РТР, а остальные пользовались крошками с барского стола. Ведь не от хорошей жизни уже лет 15-20 крутят очень милый фильм "Ирония судьбы". Такое ощущение, что на этом все и остановилось. Пора наконец придумывать что-то новое. Хватит халтурить, одно и то же перелицовывать. Если нет талантливых людей у себя - позовите со стороны. Если бы из новогодних концертов за последние несколько лет надергать номера, то стало бы понятно, насколько все одинаково - может быть, тогда нашим телелидерам стало бы немного стыдно.

Лариса РУБАЛЬСКАЯ, поэт-песенник:

- Я смотрела не одну подготовленную к этому событию программу, в том числе и фильм Суриковой "Только раз". Там были мои четыре песни, поэтому я с интересом смотрела и ждала, когда они прозвучат. Я никогда раньше не ругала жанр, который меня кормит, но сейчас очень многое стало раздражать. Из передачи в передачу кочуют одни и те же артисты, которые поют одни и те же, не всегда очень хорошие, песни. Раздражает безвкусица, которая вопиет с экрана. Тем, кто сейчас создает песни, нужно почитать стихи классиков, послушать хорошую музыку, а тем, кто правит этим балом, тоже нужно пересмотреть свой вкус.

Владимир РЫЖКОВ, депутат Госдумы:

- С выступлением Владимира Владимировича Путина. И когда он завершал свою речь, я, как полагается в это время, разматывал проволочку на шампанском и аккуратно вынимал пробку, чтобы не облиться. Потом мы не смотрели программ, мы просто сидели, разговаривали с семьей. А, помню, по какому-то каналу шел фильм "С легким паром", с удовольствием его смотрел урывками. "Голубых огоньков" и прочего в этот раз удалось избежать, хотя отношусь к ним спокойно, такие передачи не раздражают и не радуют.