2002-01-08T11:06:00+03:00
Военная база США появится на территории бывшего СССР
В январе в международном аэропорту "Манас" столицы Киргизии Бишкек должно завершиться размещение военных США, участвующих в антитеррористической операции в Афганистане. Наблюдатели полагают, что это можно расценивать как реальный шаг к последующему созданию первой военной базы США на территории бывших советских республик
В задачи американских военных входит доставка гуманитарных грузов в северные районы Афганистана, сообщает ВВС. По мере необходимости самолеты США будут доставлять в Афганистан и военные грузы. Предполагается, что в "Манасе" будет базироваться до 3 тыс. солдат и до 60 самолетов. Окончательное формирование военного контингента должно завершиться в январе. Вероятнее всего, в его состав войдут и французские военные - в Бишкек прибудут шесть истребителей "Мираж" и два самолета-заправщика. 

Юридической основой для прибытия контингента послужило киргизско-американское межправительственное соглашение о предоставлении для вооруженных сил США объектов на территории республики. Руководство Киргизии, предоставляя аэропорт, отмечало, что таким образом республика вносит свой вклад в борьбу с терроризмом, а также надеется на установление мира и стабильности в Афганистане. 

Между тем ряд киргизских парламентариев считает, что присутствие американских военных можно расценивать как реальный шаг к последующему созданию военной базы. Так, по мнению председателя парламентского комитета по международному сотрудничеству Алишера Абдимамонова, США размещает в Киргизии своих солдат всерьез и надолго - поскольку если бы речь шла о краткосрочной антитеррористической операции в Афганистане, то самолеты США должны были появиться в Бишкеке не в декабре, а гораздо раньше. 

Известный политик и депутат Турсунбай Бакир-улу считает, что киргизские власти поторопились с принятием решения в пользу США, поскольку это может негативно сказаться на сотрудничестве с Россией и Китаем.  В то же время, по мнению аналитиков, официальный Бишкек, предоставляя "Манас", может рассчитывать на поддержку американской администрации при переговорах о предоставлении нужных республике кредитов и грантов со стороны МВФ, Всемирного банка, а также самих Соединенных Штатов. 

Кроме того, американская печать также полагает, что военная база США в Киргизии действительно может быть создана. В своем воскресном номере газета USA Today ссылается на анонимные источники. Эти источники говорят, что база разместится близ аэропорта, что к западу от столицы Киргизии, и в перспективе может стать плацдармом для долгосрочного военного присутствия Соединенных Штатов в бывших советских республиках Центральной Азии.