2002-01-08T17:20:00+03:00
Финансовую разведку создают по плану
1 февраля вступает в действие закон "О противодействии легализации доходов, полученных преступным путем". В тот же день в России должен появиться новый независимый федеральный орган - Комитет по финансовому мониторингу. Проще говоря, финансовая разведка. Теперь у Организации по противодействию отмыванию капиталов (FATF) не будет оснований оставлять нашу страну в так называемом "черном списке". О том, как идет процесс создания финансовой разведки, на днях вице-премьер Алексей Кудрин докладывал Владимиру Путину. "Известия" решили узнать подробности
По стандартам FATF финансовая разведка должна быть в каждой стране, заявившей о намерении бороться с отмыванием денег. В случае с Россией подозрения вызывало отсутствие не только разведки, но и закона о противодействии легализации доходов, полученных преступным путем. Собственно, за это наша страна и попала в черный список FATF. В феврале организация соберется на очередную сессию в Сингапуре, и российские власти очень надеются, что на сей раз их прилежное следование требованиям FATF не останется незамеченным.

Согласно указу президента, 1 февраля должен официально начать работу Комитет по финансовому мониторингу (КФМ). Он создается при Минфине, и его глава Виктор Зубков уже получил должность заместителя министра. Тем не менее по закону новый орган получит независимый статус и сам будет координировать усилия различных ведомств по борьбе с преступными доходами. 

"Все говорит о том, что поставленная задача будет выполнена", - сообщили "Известиям" в Минфине. Не дожидаясь официального "дня рождения", комитет приступил к работе еще до новогодних праздников и, как говорят в министерстве, "уже осуществляет обмен информацией с финразведками других стран". К февралю штат КФМ вместе с региональными представителями должен состоять примерно из 300 сотрудников. Пока же разведчики стоят на страже финансовых интересов государства "ограниченным контингентом" из двадцати человек. Помимо минфиновцев, комитет пополняется кадрами экономических подразделений силовых органов. Впрочем, "Известия" заверили, что приниматься на работу "силовики" будут только после того, как расстанутся с погонами. Отдельное помещение для КФМ пока не готово - комитетчики нашли временный приют в здании Минфина на Ильинке. В дальнейшем под финразведку отдадут одно из принадлежащих министерству зданий на Мясницкой улице. Однако новоселья придется ждать еще долго - помещение необходимо полностью переоборудовать для обработки секретной информации. 

Вот как обработка будет выглядеть на практике. По закону комитет должен выявлять сделки, направленные на легализацию преступных доходов. В КФМ будет стекаться информация обо всех финансовых операциях на сумму свыше $20 тысяч. Предполагается, что данные добровольно предоставят магазины, банки и "прочие субъекты экономической деятельности, вплоть до платных туалетов". 

Таких сделок в России осуществляется великое множество, и проверять каждую из них досконально не под силу даже 500 сотрудникам. Потому экспертам предстоит самим на свой страх и риск отбирать вызывающие подозрение операции. Если шестое чувство не подведет, КФМ передаст имеющиеся в его распоряжении сведения в правоохранительные органы. Однако за излишнюю откровенность комитетчикам самим будет грозить уголовная ответственность. Например, на КФМ не распространяется закон о банковской тайне - финансово-кредитные организации обязаны предоставлять ему любую информацию о счетах и вкладчиках. Но только, подчеркивают в Минфине, при условии, что сотрудники комитета, как надлежит настоящим разведчикам, "в себе ее и похоронят".