2002-01-09T16:23:00+03:00
Кто к нам с телефоном придет
Начало января - самое подходящее время для подведения предварительных итогов ушедшего года. Особенно в области мобильной связи, где ситуация порой заметно меняется за считанные месяцы. Официальные финансовые показатели и статистические данные появятся значительно позже, однако многие тенденции за прошедший год полностью сформировались, а некоторые технологические достижения вполне можно считать важными вехами на пути к системам мобильной связи нового поколения
Ровно год назад операторы обещали пакетную передачу данных по мобильным сетям связи, мобильный Интернет и множество чудо-услуг вплоть до просмотра видеороликов на экране мобильного коммуникатора. Существовавшие до недавнего времени системы и технологии подключения по коммутируемым каналам с повременной оплатой позволяли разве что работать с факсами и короткими электронными письмами. Что же из обещанного реализовано?

WAP

Доступ к Интернету непосредственно с мобильных телефонов стандарта GSM по протоколу WAP (специально адаптированный для маленьких черно-белых экранов "мобильников") возлагавшихся на него ожиданий не оправдал. Медленный просмотр, мало информации, в режиме коммутируемого подключения слишком дорого. После первого всплеска интереса к новым возможностям энтузиазм немногих абонентов быстро угас. Не исключено, что по мере развития технологий пакетной передачи WAP восстанет из пепла, но на преодоление уже выработавшегося негативного к нему отношения уйдет не один месяц и много тысяч рекламных долларов.

Система пакетной передачи данных (GPRS)

Принципиально новая технология, позволяющая осуществить постепенное внедрение новых услуг третьего поколения на сетях GSM и не требующая запредельных капиталовложений. В отличие от коммутируемого доступа (с повременной тарификацией) канал связи не занимается, данные передаются дискретно (пакетами) с использованием свободных в этот момент сетевых ресурсов. Абонент оплачивает только фактический объем полученной или отправленной информации. К сожалению, технические трудности и значительные задержки с выходом на рынок соответствующих телефонных аппаратов несколько дискредитировали эту интересную технологию, да и скорости передачи оказались далекими от обещанных. В Москве и Санкт-Петербурге компания МТС бесплатно предоставляет эту услугу отдельным корпоративным клиентам, Би Лайн также бесплатно предоставляет доступ к сети GPRS всем своим абонентам в Москве (кроме абонентов Би+) и ряде Скандинавских стран в режиме роуминга до 1 марта этого года. При всех своих "детских болезнях" и временных недостатках технология эта весьма перспективна и активно внедряется во всех европейских странах.

Мобильные сети третьего поколения (G3)

Новое оборудование тестируется в Москве компаниями МТС и Би Лайн. По утверждениям пресс-служб компаний, отладка систем идет по плану. Однако говорить о ближайших перспективах не приходится, так как помимо решения технических вопросов необходимо привлечение значительных капиталовложений, не говоря уже об отсутствии на рынке необходимых для G3 телефонных аппаратов. Так что оптимистические прогнозы относительно G3, сделанные в начале - середине 2001 года, оказались несколько преждевременными.

GSM - безусловный лидер. Теперь и в России

По утверждениям производителей оборудования, стандарт GSM "сам себя рекламирует", и это действительно так. В Европе практически не осталось мест, в которых не работало бы одновременно два и более (до пяти--шести!) операторов GSM. Конкуренция способствует снижению расценок за услуги связи, а региональные проекты крупнейших российских операторов позволяют абонентам их сетей пользоваться весьма привлекательными тарифами внутрисетевого роуминга. Высокое качество связи, новые сервисы, огромный выбор телефонных аппаратов (в том числе очень недорогих), легкость перехода к другому оператору и развитая структура автоматического международного роуминга - реальные составляющие действительно рыночной и высококонкурентной среды.

"Тупиковые" стандарты?

Аналоговые системы мобильной связи (AMPS, NMT-450) явно отживают свой век, хотя прекратят свое существование явно не завтра и даже не послезавтра. Низкая себестоимость покрытия единицы площади особенно актуальна для российских условий, а намного более низкие (по сравнению с сетями GSM) тарифы делают мобильную связь доступной для многих тысяч россиян в регионах. "Московская сотовая" планирует постепенный переход на цифровой стандарт CDMA в диапазоне 450 МГц, однако перспективы такого шага пока выглядят достаточно спорно из-за потенциальных проблем с роумингом. На сегодняшний день в этом частотном диапазоне реально работает всего несколько сетей в Корее, Японии и Великобритании, а также крупная сеть Telemobil в Румынии (запущена в эксплуатацию 7 декабря 2001 года). 

Стандарт DAMPS (цифровой AMPS) диапазон 800 МГц представлен сетью Би Лайн в Москве и целым рядом операторов в регионах. До недавнего времени предполагалось, что эти сети будут продолжать функционировать до тех пор, пока будет существовать достаточное число абонентов, нуждающихся в сравнительно недорогой мобильной связи в основном в пределах зоны покрытия таких сетей (в том числе Москвы и Московской области). В любом случае Минсвязи планирует к 2010 году освободить эти частоты для развития цифрового телевидения. Однако корпорация Nokia уже анонсировала телефонный аппарат Nokia 6340 (должен появиться в первой половине 2002 года), который позволит реализовать двусторонний роуминг и передачу SMS-сообщений между сетями AMPS, TDMA и GSM 1900. Появление таких двух- и трехмодовых мобильных телефонов с поддержкой диапазона GSM 900/1800 могло бы несколько изменить (не к худшему) ситуацию на российском рынке.

Стандарт CDMA 800 по-прежнему развивается в России, особенно в некоторых бывших странах СНГ. В Москве и Московской области такую сеть эксплуатирует компания "Персональные коммуникации" (торговая марка "Сонет"). О туманных перспективах сети этого "не европейского" стандарта мы уже писали в номере от 18 декабря 2001 года. Недавнее сообщение о продаже сети ясности не добавляет.

Качество связи

Понятие "качество передачи речи" является достаточно субъективным. Намного проще достоверно оценить качество покрытия и способность сети переживать периоды пиковых нагрузок. В этом смысле Рождественские праздники (в Европе) и Новый год (в России) особенно показательны. В этом году у московских абонентов было намного меньше поводов жаловаться: сеть Би Лайн GSM практически справилась с перегрузками, МТС не работала всего пару часов, МСС и Би Лайн DAMPS функционировали вполне исправно. Серьезные проблемы со связью в сети Сонет скорее всего были спровоцированы широким жестом оператора - бесплатными телефонными звонками в новогоднюю ночь (ни одно доброе дело не остается безнаказанным). Пожалуй, уже можно говорить о том, что по своей надежности системы мобильной связи в России вполне соответствуют международным стандартам.

Новинки года

В прошедшем году Россию захлестнула-таки волна роста популярности коротких текстовых сообщений (SMS). До Европейских показателей нам еще далеко (только в маленькой Великобритании в новогоднюю ночь было отправлено около 80 миллионов сообщений), но востребованность этой услуги постоянно растет. Все большую популярность приобретает передача разнообразной информации по каналам SMS (пейджинговые сообщения, электронная почта, информационно-новостные каналы). Важная новинка - информационно-справочные услуги на базе определения местонахождения абонента. Отправив, например, запрос по слову "аптека" абонент через несколько секунд получает список аптек в радиусе 100-400 метров от своего фактического местонахождения. Эту услугу активно продвигает Би Лайн и сразу же начал предоставлять Мегафон (третий оператор GSM в Москве). Благодаря своей демократичности и дешевизне этот сервис имеет неплохие перспективы и в этом году.