2002-01-09T18:05:00+03:00
Боязливая любовь
Рейтинг российских спецслужб, испытавший заметный рост с приходом Владимира Путина к власти, пошел на убыль. Череда вроде бы победных для обвинителей шпионских процессов не добавила популярности отечественным рыцарям плаща и кинжала. Самым ярким примером, демонстрирующим истинное отношение людей к структурам, призванным защищать их государство, стал ответ на вопрос "Хотели ли бы вы, чтобы ваши дети (внуки) работали в органах госбезопасности?".  И почти две трети респондентов не хотят, чтобы их дети служили в спецслужбах
Рейтинг российских спецслужб, испытавший заметный рост с приходом Владимира Путина к власти, пошел на убыль. Череда вроде бы победных для обвинителей шпионских процессов не добавила популярности отечественным рыцарям плаща и кинжала.

Дело не только в неоднозначности, мягко говоря, выносимых приговоров и пресловутом влиянии прессы, которая, по мнению некоторых представителей ФСБ, "вечно все раздувает". Исследование на тему "Спецслужбы в России", проводимое фондом "Общественное мнение" с 1998 года, убеждает, что и без громких дел отношение общества к чекистам меняется не в лучшую сторону.

Хотя никто из опрошенных не усомнился в необходимости существования спецслужб как таковых, вопрос об эффективности их работы расколол респондентов на три почти равные части. При этом если в начале 2000 года положительно к деятельности "органов" относилась треть россиян, а после избрания Владимира Путина президентом их количество выросло до 46 процентов (опрос проводился в ста населенных пунктах), то сегодня такой точки зрения придерживаются лишь 38 процентов опрошенных. Привлекательность секретной профессии упала за год на 7 процентов. По традиции недовольство работой спецслужб сильнее всего высказывают жители крупных городов (42 процента) и представители интеллигенции - люди с высшим образованием (46 процентов). 

Удивительно другое: вопреки расхожему мнению о том, что органы поддерживают в основном "вечно вчерашние", одобрение в адрес спецслужб чаще всего высказывают молодые респонденты (46 процентов) и те, кто на предстоящих президентских выборах поддержал бы Владимира Путина (44 процента). В то же время сторонники Геннадия Зюганова, среди которых, как известно, преобладают представители старшего поколения, проявили в оценке современных органов госбезопасности наибольшую строгость (41 процент негативных мнений против 31 по выборке в целом). 

Среди негативных отзывов о сотрудниках госбезопасности преобладает мнение об их профнепригодности (в это понятие респонденты также вкладывают продажность и коррумпированность) - так считают 20 процентов россиян. Еще 13 процентов не удовлетворяют нравственные качества чекистов (обычно участники опросов отмечают невнимательность к людям, цинизм, наглость и самоуверенность со стороны людей "государевой службы"). Многих до сих пор преследует страх перед всесильным КГБ, оставшийся еще с советских времен ("Я их боялась, как атомной войны"). С другой стороны, негативная позиция не доминирует в общественном мнении - 17 процентов опрошенных отметили, что именно для чекистов больше всего характерны такие качества, как порядочность, честность, справедливость и правдивость.

Однако самым ярким примером, демонстрирующим истинное отношение людей к структурам, призванным защищать их государство, стал ответ на вопрос "Хотели ли бы вы, чтобы ваши дети (внуки) работали в органах госбезопасности?". Несмотря на то что 42 процента наших соотечественников назвали эту службу престижной и привлекательной, лишь 29 процентов россиян хотели бы для своих детей подобной карьеры. Мнение опрошенных ФОМом представителей региональных властных, интеллектуальных и медиа-элит еще более красноречиво: почти две трети респондентов не хотят, чтобы их дети служили в спецслужбах. 

В таком, на первый взгляд неожиданном, снижении популярности  спецслужб нет ничего удивительного. Хотя авторы опроса не стали объяснять, из-за чего уровень доверия к "органам" с 1998 по 2001 год описывает плавную синусоиду (24-31-46-38 процентов), цифры показывают, что пик народной любви к секретным агентам пришелся на первую годовщину пребывания у власти нового президента. Поначалу Владимир Путин большинством общества отождествлялся именно со спецслужбами. Когда же глава государства своими действиями дал исчерпывающий ответ на вопрос "Who is mister Putin?", его прежняя связь с органами госбезопасности перестала оказывать свое магическое воздействие на сограждан. Соответственно возвращается на круги своя и рейтинг организации, из рядов которой он вышел.