2002-01-08T18:02:00+03:00
Умер лауреат Нобелевской премии Александр Прохоров
8 января умер крупнейший ученый современности академик Александр Прохоров. Он является создателем лазера, одного из трех - наряду с компьютером и "приручением" атома - главных изобретений минувшего века. Лазер - это компакт-диски и видеокассеты, волоконно-оптическая связь, производство микрочипов, обработка материалов, экологический мониторинг, хирургические операции, диагностика болезней, в том числе рака. На его приборах работал офтальмолог Федоров. Лауреат Нобелевской премии Александр Прохоров - дважды Герой Социалистического Труда, лауреат Ленинской и трех Государственных премий
На Новый год 85-летний ученый надел новый костюм и новый галстук. Таким нарядным его давно не видели. Сидел с домашними до двух ночи. Как всегда, много шутил, говорил тосты, строил планы. На Рождество дыхание вдруг стало тяжелым. В больницу согласился ехать только с рабочими бумагами. Рентген показал воспаление легких. Лежа под капельницей, обзвонил коллег, на 10 утра в палате назначил совещание. Приехавшие ученики узнали, что в 8 утра его не стало...

Прохоров родился в 1916 году в Австралии в семье революционеров-эмигрантов. В годы войны был фронтовым разведчиком, брал "языков", был дважды ранен. После демобилизации вернулся в родной ФИАН. Говорят, в жизни каждого гения имеется особый знак, которым его отмечает судьба. Молодого физика в грозу ударила молния - через месяц он блестяще защитил диссертацию. А в 1964 году вместе со своим учеником Николаем Басовым стал лауреатом Нобелевской премии по физике. По общему мнению, это одна из самых важных Нобелевских премий за сто лет ее существования. 

Он очень удивлялся, когда некоторые начальники спрашивали его: "Теперь работать перестанете?" Первым свойством гения считал труд. Разницу между талантом и гением видел в том, что первый попадает в цель, в которую никто попасть не может, а второй попадает в цель, которую никто не видит. Любимая шутка: если боитесь, что забудете ночное озарение, положите рядом стенографистку.

Быть может, он был последним из уходящего племени энциклопедистов. В его кабинете можно было встретить физика и химика, астронома и конструктора, медика и космонавта. Не случайно именно Прохоров руководил засекреченной советской программой "звездных войн".

Далеко не у каждого крупного ученого есть ученики. У Прохорова их  столько, что хватит на несколько школ, - академики Месяц, Велихов, Фортов, Алферов, Бункин, Осико, Дианов, Шипунов, десятки лауреатов Госпремий. Он был необыкновенно щедр, услышать о нем дурное слово невозможно. Жореса Алферова, как по секрету признавался мне, выдвигал на Нобелевскую премию семь раз. 

В последний год мы встречались очень часто. С годами он стал чем-то напоминать булгаковского профессора Преображенского. К примеру,  не признавал политику - ему много раз навязывали высокие посты, депутатство и проч. Согласился лишь однажды - стал главным редактором Большой Советской Энциклопедии. Благодаря Прохорову там появилась статья об опальном Сахарове. Про политиков высказывался так: "Они должны интересоваться наукой хотя бы из чувства самосохранения".

В новогоднюю ночь он стал вспоминать прошлое, а потом вдруг сказал: "Заботиться надо о живых".