2002-01-09T17:16:00+03:00
Бизнес в женских колготках
Еще в 2000 году мало кто знал о существовании нефтехимической компании "СИБУР". Первое время после распада СССР нефтехимия в России существовала в виде разрозненных предприятий, слабо связанных между собой. В 1999 году директора отдельных нефтехимических заводов крайне взволновались из-за появления на  рынке новой структуры - Сибирско-Уральской нефтехимической компании. "СИБУР" различными способами приобретал активы предприятий отрасли
Руководителей предприятий убеждали, что их заводам будет гораздо спокойнее существовать в едином холдинге с общей инфраструктурой и выстроенными цепями взаимных поставок. Именно с помощью этого довода руководство "СИБУРа" около двух лет назад начало общественную раскрутку своей компании. Президент "СИБУРа" Яков Голдовский и его помощники рассказывали, что нефтехимия не может существовать вне сложного технологического процесса, объединяющего различные фазы переработки нефтехимического сырья. "Только холдинг, подобный "СИБУРу", может производить такую сложную, но необходимую продукцию, как шины или женские колготки", - говорили они. 

Летом 2000 года Рем Вяхирев принял решение о приобретении контрольного пакета акций "СИБУРа". Однако новая менеджерская команда Алексея Миллера фактически отказалась работать с "СИБУРом". Новое руководство "Газпрома" нарушило основные планы дочернего холдинга - дополнительную эмиссию акций для приобретения новых нефтехимических предприятий. Третья эмиссия акций "СИБУРа" должна была увеличить капитализацию компании с нынешних $1,1-1,3 млрд до $8 млрд к 2005 году.

Чтобы сохранить контрольный пакет в "СИБУРе" после эмиссии, "Газпрому" необходимо было потратить более $1 млрд. Этому воспротивился новоназначенный г-ном Миллером первый заместитель председателя правления Петр Родионов. Он неоднократно публично призывал отказаться от непрофильного бизнеса "Газпрома", к которому причислял и "СИБУР". Однако Алексей Миллер решил, что "СИБУР" важен для "Газпрома", и г-н Родионов ушел со своего поста. 

В среду собрание акционеров "СИБУРа" не состоялось, так как два главных акционера - "Газпром" и ЗАО "Газонефтехимическая компания" - просто не пришли. По официальной версии "Газпрома" собрание отменили из-за того, что не удалось согласовать поправки в устав "СИБУРа", которые должны привести его в соответствие с новым законом "Об акционерных обществах". Аналитик инвестиционной компании "Тройка-Диалог" Валерий Нестеров заявил "Известиям", что "решить дело миром, договориться "по- джентльменски" новой и старой газпромовским командам не удалось. Однако "Газпром" все равно получит контроль над "СИБУРом". Видимо, "Газпром" не захотел проводить собрание в обстановке ажиотажа, который создали обыски в офисах компании. До сих пор новое руководство "Газпрома", понимая, что идет по минному полю, пыталось решать все проблемы как можно тише". Пресс-секретарь "СИБУРа" Ирина Ган сообщила "Известиям", что "новая дата собрания акционеров будет назначена на ближайшем совете директоров". Дата самого совета директоров скорее всего определится до конца недели. 

Справка "Известий"

По состоянию на 1 октября 2001 года акционерами "СИБУРа" были: ОАО "Газпром" - 50,67%, ЗАО "Газонефтехимическая компания" - 14,23, ООО "Триодекор" - 13,79, ООО "Бонус-инвест" - 8,18, "Омскшина" - 4,80, "Воронежсинтезкаучук" - 2,74, "Ярославский шинный завод" - 2,46, "Пермский ГПК" - 1,46 и "Уралоргсинтез" - 1,63%. 

Верхушку "СИБУРа" срезали под покровом ночи

Расследование уголовного дела в отношении руководителей компании "СИБУР" протекало стремительно. Таких темпов Генеральная прокуратура, и без того более чем активная в последние месяцы, не демонстрировала давно. 

Заявление руководителей "Газпрома" о том, что топ-менеджеры  "СИБУРа" якобы замешаны в финансовых махинациях, поступило в Генпрокуратуру совсем недавно - 5 января. 7 января прокуратура возбудила уголовное дело по факту злоупотребления должностными полномочиями, 8-го провела повальные обыски в офисе компании, а в ночь на 9-е задержала председателя совета директоров "СИБУРа" Вячеслава Шеремета, президента компании Якова Голдовского и еще одного высокопоставленного сотрудника нефтегазового холдинга, фамилия которого пока не разглашается. 

Как рассказали "Известиям" в Генпрокуратуре, сопротивления задержанные не оказывали. Официального обвинения им пока не предъявлено. Как утверждают в самой прокуратуре, скорее всего руководству "СИБУРа" будет инкриминирована статья 201 УК  ("Злоупотребление полномочиями"), наказание по которой - лишение свободы сроком до 5 лет. Останутся ли задержанные под стражей  после предъявления обвинения или выйдут под подписку о невыезде - пока не известно. Не известно также, в совершении каких именно махинаций они подозреваются. Генеральная прокуратура официально не комментирует ситуацию, заявляя лишь, что из "Газпрома" были выведены активы на сумму 2,6 млрд рублей. 

Расследованием дела "СИБУРа" занимается специально созданная следственная бригада Генпрокуратуры, в которую входит более десяти следователей. 

- Эти люди могут отличить дебетовое сальдо от кредитового, - так охарактеризовал "Известиям" их деловые качества пресс-секретарь Генпрокуратуры Леонид Трошин.

Григорий ПУНАНОВ