2002-01-03T16:06:00+03:00
Евгений ПОПОВ: "Мне сейчас не до Шумахера"
На Играх-98 в Нагано российский бобслеист Евгений ПОПОВ не мог даже подумать об олимпийских медалях. В Солт-Лейк-Сити-2002 он отправляется с надеждой реализовать амбициозные планы
- На этапах Кубка мира вы стабильно занимаете места в десятке сильнейших. А на какой результат рассчитываете в Солт-Лейке?

- На медаль, никак не меньше. И это не красивые слова. Пробиться на Олимпиаде в тройку призеров вполне реально. Конечно, американцы, немцы и швейцарцы пока выглядят предпочтительнее, но с ними можно бороться. И нужно. 

- В нынешнем сезоне российские экипажи получили новые бобы. Они сильно отличаются от предыдущих?

- Отчасти. В последние годы мы выступали на немецких бобах, и особых претензий не возникало. Однако со временем любая техника стареет, изнашивается, и ее надо менять. К счастью, наши спортивные руководители отреагировали своевременно. Еще в минувшем сезоне в Дрездене "закупили" новые двойки, а недавно - и "четверки". Так что жаловаться на технику не приходится.

- Каждый год вы все выше поднимаетесь в итоговых протоколах. Чем сами объясняете постоянный рост результатов?

- В нынешнем сезоне сильно прибавили в старте. Не могу не отметить разгоняющего Лешу Андрынина, который справляется с обязанностями на "отлично". Кстати, раньше Алексей занимался легкой атлетикой - бегал короткий спринт.

- Если с разгоном у вас все в порядке, то на пилотажных секторах трассы по-прежнему часто уступаете именитым соперникам.

- Бывает, но ничего страшного в этом нет. Ведь мы до сих пор учимся, да и время работает на нас. Средний возраст пилотов первой десятки Кубка мира - 35-36 лет, в элите я самый юный. И даже при желании могу принять участие в соревнованиях среди молодежи.  

- Но ведь вам уже исполнилось 25 лет!

- А в бобслее все, кому нет 26, проходят по молодежной категории. Дело в том, что нашим видом спорта разрешено заниматься только с 18 лет. Раньше - опасно. У нас очень высокие скорости, иногда боб разгоняется до 150 км в час.  

- В последнее время в бобслей вкладывают большие деньги. Чем ваш вид спорта привлекает инвесторов?

- Он очень зрелищный, собирает огромное количество болельщиков. Так, чемпионат мира в швейцарском Санкт-Моритце смотрели более 30 тысяч зрителей. А за такую аудиторию стоит побороться. 

- Возможно, болельщикам интересно не только наблюдать за соревнованиями, но и лицезреть особу королевских кровей.

- Намекаете на принца Монако Альбера Гримальди? Согласен, он привлекает внимание, выступая в чемпионатах мира и Олимпийских играх. И даже потихоньку прогрессирует, хотя выше третьего десятка еще не поднимался. Правда, по экстремальным и опасным трассам принц предпочитает не ездить.

- Наверное, с ним очень трудно пообщаться? 

- Вот нет. Конечно, с Альбером путешествуют телохранители, однако во время соревнований они держатся на почтительном расстоянии. Впрочем, ему мало что угрожает - у нас своя сформировавшаяся тусовка, и незнакомца легко заметить.

- Многие проводят параллели между вождением автомобиля и боба. На ваш взгляд, техника пилотажа сильно отличается?

- Значительно. Начнем с того, что в машине есть тормоза, а у нас - нет. Поэтому даже в случае любой, даже маленькой ошибки боб становится неуправляемым, остановить его почти невозможно. Особенно часто неприятные инциденты происходят на тренировках, когда пробуем различные траектории. Если боб перевернулся, главное - успеть спрятаться внутрь. Иначе возникнут проблемы.

- В начале января этап Кубка мира в Санкт-Моритце посетил четырехкратный чемпион "Формулы-1" Михаэль Шумахер. Удалось пообщаться?

- Действительно, Михаэль приезжал к нам в гости и проехал по трассе на бобе. После финиша он находился в шоке, видимо, не ожидал, что по ледяному желобу можно нестись с такой скоростью. Но поговорить с ним лично, в отличие от некоторых представителей нашей делегации, у меня не получилось. В тот день возникло много неотложных дел, было как-то не до Шумахера.