2002-01-08T18:11:00+03:00
Святки гладки
В честь Рождества президент уехал в глубинку и побывал в трех малых российских городах - в Переславле-Залесском (Ярославская область), Гусь-Хрустальном (Владимирская область) и Малоярославце (Калужская область). Поездка президента, как было объявлено сотрудниками его пресс-службы, носила частный характер. А рождественское богослужение во Владимире можно воспринимать как подарок президента самому себе - говорят, Путин очень хотел оказаться в сочельник в городе-тезке
Рождественский вояж президент начал с посещения потешной флотилии Петра I. Вернее, с музея-усадьбы "Ботик Петра" в Переславле-Залесском. Исторические параллели были продолжены в Спасо-Преображенском соборе, где находятся гробницы сына и внука Александра Невского. 

Затем президентский вертолет взял курс на Гусь-Хрустальный. Стадион "Центральный" на время превратился в посадочную площадку. 

Путин первым делом направился в Музей хрусталя, расположенный в Георгиевском соборе - одном из шедевров архитектуры конца ХIХ века. Генеральный директор Владимиро-Суздальского музея-заповедника Алиса Аксенова (полтора года назад Владимир Путин вручал ей Госпремию) ознакомила его с экспозицией, рассказывающей об истории местного стеклоделия. Особый интерес у Владимира Путина вызвала композиция "Страшный суд", выполненная на холсте по эскизам Виктора Васнецова. А после музея Владимир Путин побывал на хрустальном заводе, где мастера продемонстрировали ему приемы изготовления изделий из хрусталя. 

Не удержался президент и от "выхода в народ": ликованию местных жителей не было предела, а охрана ничего не могла поделать с местной ребятней, бежавшей за автомобилем президента. "Для нас это просто сказка  - увидеть живого Путина", - восторгались женщины, несколько часов по такому случаю проведшие на морозе в ожидании президента.

Во Владимире Путин прослушал концерт Камерного хора в церкви с тем же названием, что и собор в Гусь-Хрустальном, - Георгиевской. На концерте присутствовал исключительно владимирский политический  бомонд - высшие областные чиновники с женами. Здесь президент выступил с небольшой речью, поздравив всех с Рождеством.

А около полуночи Путин прибыл во владимирский кафедральный Успенский собор - одну из российских святынь, прообраз Успенского собора Московского Кремля. Здесь он пробыл около часа. Рождественскую литургию служил архиепископ Владимирский и Суздальский Евлогий. Собор был наводнен государственными чиновниками и их родственниками. Из обычной соборной паствы, оказавшейся на службе вместе с Путиным, предпочтение президентской охраной отдавалось почему-то лицам пожилого возраста. "Порадовал нас Владимир Владимирович, - умилялись старушки, - никогда не забудем, как встречали Рождество вместе с президентом".