2002-01-08T16:31:00+03:00
80 лет назад родился самый знаменитый корреспондент "Известий"
Он так и остается недостижимым идеалом. Его пытались повторить. Никому не удалось. Даже его ученикам, которые, находясь с ним рядом, так и не смогли взлететь выше  учителя. Мастер помог им расправить крылья, а полет их от него уже не зависел. Учитель остается до сих пор непобежденным
Он пришел в "Известия" в начале 60-х. Его как журналиста интересовало все: и экономика, и человек, и власть. Все это в одном измерении. Он изучал факты, но за ними искал явления, тенденции. Он за обычным житейским сюжетом видел страдающую от безумных социально-экономических отношений страну. Он видел, что существующая система нежизнеспособна, она уродует не только экономику, но и человека.

Для того времени его мысли звучали как гром среди ясного неба. По его опубликованным в "Известиях" материалам собирались коллегии министерств, принимались постановления ЦК КПСС и Совета Министров СССР.

Он не только писал, но и многих талантливых, молодых поднимал. Святослав Федоров, неизвестный провинциальный врач-офтальмолог, - именно его открытие.

Аграновский был не просто журналистом, он был исследователем. Он не гнался за эффектными материалами и не искал способов блеснуть строками. Для него важна была мысль. В его материалах, точных словах сконцентрировались многочисленные встречи журналиста, его беседы с самыми разными людьми - от рабочего до министра.

"Черновая работа" этого классика журналистики составляла 1000 процентов от тех 400-500 строк, которые публиковались в газете.

Говорят, что он уже принадлежит своей эпохе. И все, о чем он писал,  сегодня никому не нужно. 

Уверен: говорят те, кто не знал Аграновского. Стоит лишь взглянуть на название статьи "Сокращение аппарата" - станет ясно: проблема не ушла, она глубоко уходит своими корнями в прожитую нами жизнь.

...Пришли иные времена. Взошли иные имена. Метеоров много. Имен всем не придумаешь. Имена остаются только у избранных.