2002-01-08T17:57:00+03:00
&#34;СИБУР&#34; обыскали накануне собрания акционеров
В среду состоится внеочередное собрание акционеров нефтегазохимической компании "СИБУР". Главный акционер компании "Газпром" будет настаивать на сокращении числа членов совета директоров "СИБУРа" и увеличении в нем количества своих представителей. Но самый принципиальный для газового монополиста вопрос - изменения в устав компании. Если эти поправки будут приняты, "Газпром" как главный акционер сможет увольнять и назначать председателя правления своей нефтехимической "дочки". "Газпрому" очень важно добиться своего: от этого зависит имидж крупнейшей российской компании. Весьма кстати для "Газпрома" во вторник офис руководителей "СИБУРа" обыскивали представители прокуратуры
Едва ли обыск накануне судьбоносного и для "СИБУРа", и для "Газпрома" собрания акционеров был случайностью. Источник в "СИБУРе" заявил "Известиям": "Обыски - это попытка выдать желаемое за действительное". В прокуратуре факт обыска официально не подтвердили. Но, по сведениям источника "Известий", обыск проводился. К тому же кабинеты руководителей "СИБУРа" обыскивали следователи главного следственного управления. Подразделение это на мелочи не разменивается. А значит, не исключено, что "дело "СИБУРа" окажется не менее громким, чем знаменитые расследования по "делу Аэрофлота" или "Мабетекса".

В среду на собрании решится судьба нынешнего менеджмента "СИБУРа" и лично главы компании Якова Голдовского. А итоги голосования покажут, насколько дееспособно новое руководство "Газпрома". Аналитик инвестиционной компании "Тройка Диалог" Валерий Нестеров заявил "Известиям", что, "если "Газпром" получит контроль над "СИБУРом", можно будет считать, что новое руководство монополиста сделало большой шаг на пути к консолидации активов". 

В пресс-службе самого "СИБУРа" особенно не волновались. "Известиям" сообщили, что "никаких особых переворотов "СИБУР" от своих акционеров не ожидает. Собрание - рабочий момент, на нем  будут приняты решения, которые устроят всех акционеров". Тем не менее, по всем прогнозам, собрание обещает быть крайне бурным. "Газпром" собирается настаивать на сокращении численности совета директоров своей нефтехимической "дочки" до 9 человек. Сейчас в совете - 17 человек. Если это предложение "Газпрома" будет принято, концерну будет достаточно 5 представителей, чтобы провести любое свое решение. Видимо, не сомневаясь в том, что это предложение будет принято, монополист внес в утвержденный список именно 5 кандидатур. Это - заместители председателя правления "Газпрома" Александр Рязанов и Виталий Савельев, заместитель руководителя аппарата правления Александр Красненков, заместитель начальника юридического департамента Михаил Сироткин и бывший председатель правления Dresdner Bank, а ныне руководитель попечительского совета фонда Frauenkirche Бернхард Вальтер. Все эти люди, кроме г-на Вальтера, - члены команды Алексея Миллера. В списке кандидатов нет председателя действующего совета директоров "СИБУРа" Вячеслава Шеремета, ближайшего соратника бывшего главы "Газпрома" Рема Вяхирева.

Другой важный вопрос сегодняшнего собрания - об изменениях в устав - подается "СИБУРом" как "чисто юридическое действие, которое должно привести устав в соответствие с законодательством". Однако, по сведениям "Известий", этими изменениями в устав "Газпром" добивается возможности уволить Якова Голдовского. Соглашаясь с этим предположением, аналитик инвестиционной компании UFG Дмитрий Авдеев подчеркнул: "Пока глава "СИБУРа" может быть уволен только если так решат все члены совета директоров".