2002-01-08T15:41:00+03:00
"Неравнозначное надругательство"
Шла Великая Отечественная война. Я, мальчишка, поступил учиться на первый курс техникума в Нижнем Тагиле. По субботам нам устраивали танцы. Однажды в конце вечера кто-то, видимо по ошибке, поставил новый тогда еще Гимн Советского Союза. А двое подвыпивших первокурсников пошли танцевать под него.Больше мы их в техникуме не видели. Вообще никогда не встречали. Сейчас тюремное или денежное наказание вводится за то, что человек не встал при исполнении Гимна РФ. А если он при этом еще и чихнет? Как бы после такого вообще не исчезнуть, как те ребята
28.11.2001

Шла Великая Отечественная война. Я, мальчишка, поступил учиться на первый курс техникума в Нижнем Тагиле. По субботам нам устраивали танцы. Однажды в конце вечера кто-то, видимо по ошибке, поставил новый тогда еще Гимн Советского Союза. А двое подвыпивших первокурсников пошли танцевать под него.

Больше мы их в техникуме не видели. Вообще никогда не встречали.

Сейчас тюремное или денежное наказание вводится за то, что человек не встал при исполнении Гимна РФ. А если он при этом еще и чихнет? Как бы после такого вообще не исчезнуть, как те ребята.

А что делать с правозащитником Сергеем Ковалевым, который в открытую заявил, что не будет вставать при исполнении гимна? С тысячами других граждан, которые не могут принять слегка переделанный коммунистический гимн?

Неужели думцы не могут заняться чем-то более серьезным?

Игорь ЛЕБЕДИНСКИЙ, Санкт-Петербург

"По Цельсию и Фаренгейту"

22.12.2001

Находиться во власти и оставаться при этом честным в общепринятом значении, наверное, действительно невозможно. И предложение измерять "честность людей во власти и стоящих вне ее" разными величинами, "как градусы по шкалам Цельсия и Фаренгейта", выглядит вполне остроумным. От статьи остается ощущение: будучи человеком честным, вследствие чего отдавая дань объективности, автор в душе уверен - по Цельсию-то температура точнее будет, нежели по Фаренгейту. Между тем, если продолжить иллюстрировать мысль примерами из области точных наук, политик подобен учёному, вынужденному на пальцах объяснять неподготовленным слушателям сложные законы естествознания. Можно ли убедить, скажем, в бесконечности вселенной тех, кто, владея четырьмя арифметическими действиями, точно знает: если то, что осталось, разделить на всех и вычесть позарез необходимое, результат будет неоспоримо свидетельствовать о конечности всего материального. Поверит ли в неизбежность встречи параллельных линий тот, кому хорошо известно: пока не сфокусируешь взгляд и не подождешь некоторое время, не помогут никакие законы геометрии. Неизбежно возникающее от речей политиков ощущение недосказанности, тот душок, что порой заставляет интеллигенцию отворачиваться от власти, по сути - запах взмыленной спины, разрешающий спор, кто кого везёт.

   Татьяна ГОРОХОВА [gort@bytecity.ru]

"С Арафатом обошлись не по-христиански"

26.12.2001

Начался новый год, и опять наши депутаты решили прогуляться на казенный счет в Израиль. Людей посмотреть, себя показать. Для политиков засветиться на ТВ важно при любых обстоятельствах. А тут - теплое море, корреспонденты со всего света - это вам не Владивосток с размороженным отоплением.

А начали, как водится, с г-на Арафата. Бессердечные, лишенные чувства юмора евреи почему-то упорно не забывают сотен погибших от рук террористов граждан, в том числе своего застреленного министра. И мужественные депутаты решили сплотиться вокруг старого друга и союзника СССР и КПСС и дать ему возможность поучаствовать в светлом празднике Рождества Христова. Неважно, католическом или православном. И один очень мужественный депутат по ТВ предложил окружить старого друга депутатскими телами (на манер Снежинок и Снегурочек вокруг Деда Мороза) и грудью пробиться в Вифлеем через израильские блокпосты.

Тут я себе представил, как какие-нибудь импортные депутаты решат своими телами обеспечить свободу передвижения гг. Басаеву или Радуеву. Хочу надеяться - получат прикладом в лоб.

А депутат ужасно мужественный, норовит русской демократии в отцы (или какие другие родственники) попасть. Может одновременно по нескольким каналам публике ужасы кричать так, что реклама антитараканьего средства благостной покажется. Однако в последний момент, видимо, призадумался - ведь на израильских блокпостах, которые каждый день под обстрелами террористов, может тоже с юмором оказаться плохо. И тоже прикладом могут.

Потому и не полетел никуда. Из Москвы погрозил агрессору и не полетел.

А Россия осталась в неприятном положении. Налицо угроза вмешательства во внутренние дела суверенного государства, сопротивления властям и т.п. Налицо неуклюжая попытка поддержать террориста, организатора культа террора в Палестинской автономии...

Можно только догадываться, какую реакцию эта достоевщина вызвала в российском МИД, пытающемся выступать в роли посредника на Ближнем Востоке, - про депутатские лица можно разное сказать, но ведь - официальные же. Хорошо еще, что туфлей по столу нигде постучать не успели. 

Г.СТАРОРЕКОВ, Москва

"Возобновление истории"

01.12.2001

Полагаю, что основной смысл и направленность статьи заключены в последней части - "Новые вызовы российской цивилизации".

Следует заметить, что в науках, изучающих развитие человеческого общества, слово "цивилизация" применяют к этапам в основном далекого прошлого. Цивилизация приходит сама. Именно она рождает идеи, и никак не наоборот.

Правда, есть пример, когда известные ученые в середине XIX века предсказали пришествие общественной формации, которая вполне могла претендовать на название "коммунистической цивилизации". Беда этих ученых в том, что они не могли предвидеть происшедшую спустя столетие научно-техническую революцию и образование либерально-демократических государственных систем с элементами самосовершенствования. Однако коммунистическое движение, его радикальное крыло - большевизм, не приняло во внимание утопичность такой цивилизации и в условиях смутного времени конца Первой мировой войны предприняло попытку ее реализовать. И именно Россия оказалась "подопытным кроликом". Крах был естественным и неумолимым.

В прошлом же столетии мировое сообщество пресекло попытку насаждения другой - фашистской цивилизации. Заметим, что непродолжительное в историческом плане господство и гибель этой "цивилизации" в определенной мере были обусловлены набиравшей в то время силу глобализацией мировых процессов.

Если иметь в виду этот горький исторический опыт, не могут не вызвать возражения мысли, что "надо искать новое место России в глобальном историческом потоке", что Россия обладает некоей "уникальной и самоценной цивилизацией", что якобы мы живем в "эпохе крушения классической концепции государства". Эти положения и особенно утверждение, что "России... должна принадлежать особая роль - роль морального и интеллектуального лидера", являются по существу утверждением об избранности России и россиян. Исторический опыт свидетельствует - такие амбиции до добра не доводят.

А.М.ВОЛЬФ, Екатеринбург

"Нелишний билетик"

26.12.2001

Ну неужели так трудно решить проблему и "отшить" перекупщиков? Вот совершенно бесплатный рецепт.

Вход на спектакль (для исключения ажиотажа, в случае с суперпопулярными спектаклями) прекращается за полчаса до начала. Как регистрация на самолет. Люди, проходя через турникет, покупают жетоны с указанием сектора, ряда, места. 

Предварительная продажа - только именная с обязательством выкупить жетон за 1 час до спектакля.

Цены можно и повысить (все равно они будут ниже, чем у мафии). Зато дружелюбная система обслуживания привлечет больше посетителей. Все это позволит платить более достойную зарплату всем участникам процесса - от билетера до художественных и административных руководителей театра. А ветеранов можно (по удостоверениям) пускать хоть бесплатно.

Юрий КАТТЕЛЬ [renart@uninet.ee]

Пишите нам по электронному адресу: reader@izvestia.ru или обычной почтой: 101999, ГСП-9, Москва, К-9, Тверская, 18, корп.1. Редакция газеты "Известия".