2002-01-08T15:00:00+03:00
Скользим, но не падаем
Катание на коньках снова в моде, чему способствует и нынешняя зима - ранняя, морозная и устойчивая. Однако сам спортивный инвентарь сегодня мало чем похож на коньки не столь отдаленного прошлого. Подбирают его под свой стиль катания и анатомические особенности
Коньки в России были невероятно популярны в 50-60-е годы, когда, надев свитера с оленями, на каток выходили и млад и стар. Об открытии главных катков страны в парке Горького (с цветным льдом!) и Сокольниках (залитого по огромному кругу) сообщалось специально по радио и телевидению. Катались тогда в основном на обычных "гагах". К особому шику относились норвежские "ножи" и чешские "канады". Главное было так обвязать ногу, чтобы она не подламывалась в голеностопном суставе и не замерзала от перетяжки.

Ныне прогрессивное направление - ботинки, вылитые из пластика (как футляр для очков) или матерчатые, похожие на кеды, а вместо шнурков - защелки. У бывалых любителей все это вызывает настороженность: насколько можно доверять таким нововведениям.  
  
- Затягивать ногу, чтобы она не "бултыхалась", теперь не требуется, - развеивает сомнения Григорий Кацаев, профессор Московской государственной академии физической культуры, - все сделают сами ботинки. Более того, пластик позволяет очень точно учитывать анатомию конкретно женской, мужской или детской ноги, а дизайнерам он дает возможность создавать разнообразные и оригинальные изделия под конкретный тип катания и возраст. Благодаря пластмассе в последние годы возник новый тип коньков, предназначенных специально для отдыха, а само катание на них называется "студио" или "фитнесс". 

- Мы изучали такие коньки, - заявила "Известиям" Маргарита Соболева, старший научный сотрудник ВНИИ физической культуры и спорта. - Пластиковые ботинки идеальны для детей и новичков: жесткий задник и борта крепче держат ногу и позволяют уверенно стоять на льду. Кроме того, жесткий ботинок обеспечивает максимальную защиту от травм. В таких коньках совершенно не холодно, поскольку любая модель имеет внутренний анатомический сапожок с утеплителем. К тому же пластиковые ботинки легче надевать, достаточно сдвинуть задник.

- Мягкие ботинки (soft boot) помимо комфорта и создания естественного положения для ноги позволяют быстрее набирать скорость, в них проще маневрировать, - говорит Сергей Шувалов, менеджер торговой сети "Спортмастер". -  В них нога не устает даже после длительного катания. Такие ботинки успешно продвигаются и в секторе чисто профессионального инвентаря, для хоккеистов. На мягкие ботинки для любителей ставятся не только специальные лезвия для активного отдыха типа "фитнесс", но и традиционные фигурные и хоккейные.  

Новая форма лезвия конька (Proteo), по словам Олега Горохова, менеджера сети магазинов Gym & Tonics, "предназначена специально для скоростного катания и маневрирования в стиле "слалом", исполнения замысловатых и сложных фигур", т.е. в первую очередь для молодых. Фитнесс-коньки стоят в среднем $90-100, а наиболее продвинутые модели со всевозможными "наворотами" - около $130. 

Замену шнурков клипсами (или, как их называют еще, баклями) объясняют той же функциональностью, простотой пользования. Благодаря клипсам коньки можно быстро переодеть прямо на катке, не заходя в раздевалку. Защелки обеспечивают надежную "посадку" их на ногу. Причем на некоторых моделях есть "запоминающие" выбранное положение застежки (система memory buckle).

Для детей сегодня существуют свои "навороченные" ботинки, они учитывают рост ноги и позволяют иметь одну пару в течение нескольких лет. Система используется только на коньках фирмы Roces (например, модели MCK Figure для девочек или BKN Junior Red для мальчиков). Задник у таких ботинок выполнен по типу надвинутой кулисы и отодвигается назад на 5 полных размеров с помощью специального ключа. Коньки имеют съемный внутренний утепленный анатомический сапожок, такую же стельку, лезвие из углеродистой стали, бакли или систему быстрой шнуровки и стоят от $80 до $110. Их изготавливают в двух группах размеров: на наши это 23-27 и 28-33 для девочек, 28-33 и 34-38 для мальчиков. Правда, последние в магазинах нам не встретились, говорят, временно не завозят. А в целом знатоки советуют покупать коньки фирм Roces, Bauer, Graf, Botas, Vecra. 

Что касается профессионального инвентаря для фигурного катания или хоккея, то в его производстве используют в основном кожаные ботинки, которые, по словам Григория Кацаева, "обеспечивают точную подгонку коньков по размеру". Подошва у таких ботинок обычно бывает каучуковой или из натуральной кожи, а лезвия имеют специальные покрытия. Медные клепки даже на самых простых моделях призваны усиливать крепление конька к ботинку. У каждого производителя в этом классе есть модели для начинающих спортсменов, тренировочные, полупрофессиональные и профессиональные. Фигурные коньки для мастеров стоят от $50 до $270, хоккейные - $60-530.