2002-01-08T16:24:00+03:00
Борис Ельцин угостил журналистов тортом
В новогодние праздники несколько журналистов, работавших с Борисом Ельциным в годы его президентства, были приглашены в его дом в подмосковной Барвихе. Ельцин встретил гостей "без галстука", в голубой рубашке и джемпере. По чашкам разлили чай, по бокалам - шампанское. По правую руку от него сидела супруга, по левую - дочь Татьяна. Рядом - бессменный шеф протокола Владимир Шевченко. Разговор за столом длился больше часа. Борис Ельцин иронично говорил про "семью с большой буквы", как он выразился. Говорил про прокуратуру и уголовные дела в отношении ряда министров, про канал ТВ-6, про Путина
- Здравствуйте! Входите, рад вас видеть, - неожиданно донесся низкий голос. Журналисты, занятые в прихожей прихорашиванием, обернулись. Борис Ельцин, бодрый, подтянутый, без малейших признаков болезни, стоял на ступенях и улыбался. И, что важнее, улыбались его глаза. Он расцеловался с женщинами, крепко пожал руки мужчинам. Было видно: первый президент рад гостям. В числе приглашенных в дом Ельциных был корреспондент "Известий".

В новогодние праздники несколько журналистов, работавших с Борисом Ельциным в годы его президентства, были приглашены в его дом в подмосковной Барвихе.

На Рублево-Успенском шоссе на повороте к резиденции стоял гаишник.  "Туда, туда", - улыбнулся он и махнул рукой, увидев на лобовом стекле автомобиля известинский пропуск. Пара километров в глубь леса, ворота. Охранники. Вежливые и не настырные. За забором - расчищенные дорожки, над одной гирлянда "С Новым 2002 годом!".

Ельцин встретил гостей "без галстука", в голубой рубашке и джемпере. Все журналисты, не сговариваясь, приехали с подарками. Ельцин принимал подарки, разглядывал, радовался, удивлялся. Проводил всех в гостиную, посадил за стол. Из кухни вышла Наина Иосифовна, и тут выяснилось, что журналисты припасли подарки и для супруги президента. "Ой, что вы, спасибо вам большое!" - восклицала она. Видно было, что Наина Иосифовна удивлена и растрогана. И снова она скрылась на кухне, чтобы через минуту вынести оттуда торты. Они были полностью сотворены ею, один - ореховый - даже еще не успел остыть. Готовить их Наина Иосифовна начала накануне, поздно вечером вернувшись с мужем из театра. По чашкам разлили чай, по бокалам - шампанское. "Красное, мое любимое", - заметил Борис Николаевич. По правую руку от него сидела супруга, по левую - дочь Татьяна. Рядом - бессменный шеф протокола Владимир Шевченко. Официальности не чувствовалось ни на йоту.

Разговор за столом длился больше часа, и из него можно сделать несколько выводов. Первый - Ельцин в курсе всех происходящих событий и внутри страны, и за рубежом. Он признал, что информации у него сейчас меньше, чем когда он был президентом, но иногда со стороны даже виднее. Иронично говорил про "семью с большой буквы", как он выразился. Говорил про прокуратуру и уголовные дела в отношении ряда министров, про канал ТВ-6, который надо сохранить, про Путина. "Я не хочу быть публичным политиком. Есть президент, и он принимает решения", - пробасил сам Ельцин, голос его при слове "президент" не дрогнул. Было видно: он по-прежнему  доволен своим решением двухлетней давности и выбором преемника. Кстати, источники говорят, что Путин прислушивается к замечаниям предшественника. Журналисты посетовали на вечные опоздания Путина. "Он не опаздывает, а не успевает, - вступился Ельцин. - Аппарат должен лучше готовить". Впрочем, все согласились, что в последнее время график Путину стали формировать "с запасом". 

Ельцин много читает, смотрит новостные программы. Он перебирал "новости" разных каналов и сравнивал, говорил о передаче "Что? Где? Когда?". А мечты... Первый президент по-прежнему мечтает посмотреть мир, и супруга его в этом явно поддерживает: "Много где  были, но ведь ничего не видели..."