2002-01-08T18:28:00+03:00
Журналист для протокола
В праздники в Кремле сменился шеф президентского протокола и освободилось место руководителя пресс-службы. Владимир Рахманин, пришедший в Кремль из МИД, перестал заниматься президентским "этикетом" и вновь стал дипломатом: Владимир Путин назначил его послом в Ирландию. Его место занял бывший журналист, а до последнего времени руководитель пресс-службы президента Игорь Щеголев. Теперь в Кремле ищут того, кто будет заниматься журналистами
Новым шефом протокола стал 36-летний Игорь Щеголев. Бывший тассовец стал чиновником во времена "позднего Кириенко", когда пришел в департамент информации Белого дома. Работал с Примаковым, был в опале при Степашине. Когда Путин перешел в Кремль, ушел вслед за ним. Позиция шефа протокола в чиновничьем мире считается весьма успешным карьерным взлетом, тем более, как говорят, Щеголеву сразу поручили подыскать в службу несколько новых сотрудников, предварительно уволив нескольких старых. 

За службой протокола главы государства закреплено немало незаметных, но важных мероприятий: от регулироваия "движения" посетителей президента до рассадки гостей за столом во время церемониальных ужинов, от графика визитов президента до заказа корзин с цветами.

Что касается непосредственно президента, то его Щеголев будет опекать вместе с заместителем Мариной Ентальцевой. Она работала секретарем Путина еще в Петербурге, некоторое время назад пришла в Кремль, и большинство чиновников восприняло ее приход с большим облегчением. Она ловко справлялась с графиком Путина, визитерами, толпившимися в "первой приемной" (так называют приемную президента) и взяла на себя часть функций, с которыми просто физически не успевал справляться Рахманин.

Что касается Рахманина, то он давно мечтал покинуть Кремль, потому что просто физически устал и хотел бы чуть больше времени проводить с семьей, которая видела его только ночью (как известно, Путин довольно поздно уезжает из Кремля). "Чужака" Рахманина поначалу настороженно восприняли в Кремле, но скоро симпатия к нему приобрела массовый характер: он со всеми был вежлив, никогда не "задирал нос" и старался помочь любому обратившемуся к нему с просьбой. Потому слух, что Рахманин мечтает о месте посла в какой-нибудь спокойной стране, многих расстроил. Но мечта Рахманина, похоже, сбылась: со дня на день он должен уехать послом в Дублин.

Кандидатуру руководителя пресс-службы, по нашим сведениям, уже ищут. Рассматривается несколько персоналий, в том числе среди нынешних сотрудников службы. Но возможны и "варяги" из МИД.