2002-01-09T18:15:00+03:00
Над всей Якутией безоблачное небо
В среду были на корню изничтожены появившиеся было сомнения в легитимности второго тура президентских выборов в самом большом по площади субъекте Российской Федерации. Прокурор Якутска Николай Яковлев сделал это по телефону. Отныне ничто не сможет помешать свободному волеизъявлению жителей алмазного края. Хотя кому-то этого очень хочется
В среду были на корню изничтожены появившиеся было сомнения в легитимности второго тура президентских выборов в самом большом по площади субъекте Российской Федерации. Прокурор Якутска Николай Яковлев сделал это по телефону.

Отныне ничто не сможет помешать свободному волеизъявлению жителей алмазного края. Хотя кому-то этого очень хочется. Казалось бы, после генеральной зачистки претендентов, проведенной при непосредственном участии кремлевской администрации, ЦИКа, Верховного и Конституционного судов, а также Генеральной и местной прокуратуры, намеченный на 13 января второй тур должен пройти тихо и благопристойно.

Но неизвестные злопыхатели придрались к тому, что по заведенной в республике традиции избирателей принято зазывать на выборы посредством проведения лотереи (главный приз - автомобиль "Волга") и раздачи пришедшим к урнам талонов "социальной помощи" (по ним предоставляется сторублевая скидка на оплату коммунальных услуг). Недруги избирательного процесса посчитали, что такие действия якобы подпадают под статью 40, примеч. 16 Кодекса об административных правонарушениях. Больше того, им удалось распространить в некоторых центральных средствах массовой информации сообщения о том, что по данному факту прокуратура города Якутска уже возбудила уголовное дело и ждет не дождется окончания второго тура, чтобы бороться за признание выборов недействительными с самого начала. 

В среду корреспондент "Известий" связался по телефону с прокурором Якутска Николаем Яковлевым, которому мастера политтехнологий и приписали все эти сенсационные высказывания. "Я никому таких интервью не давал и подобных сообщений не видел", - возмущенно заявил прокурор, а на вопрос о том, возбуждено ли уголовное дело по факту нарушений при проведении первого тура, ответил категоричным "нет".

Конечно, злобные пиарщики за оставшиеся дни еще какую-нибудь гадость могут придумать, но за якутские выборы теперь можно быть абсолютно спокойным. Если сам прокурор Якутска сказал свое твердое "нет" вражьим проискам, никакие темные силы не смогут сорвать торжество управляемой демократии.