2002-01-09T15:59:00+03:00
Китайский конструктор
Несколько кораблей с китайским оружием прибыли на днях в пакистанские морские порты. Об этом в среду сообщили британские и пакистанские газеты. Кроме того, десятки трейлеров, набитых пусковыми установками и огнестрельным оружием, пересекли китайско-пакистанскую границу. Пекин пытается "уравнять шансы противников" в случае начала войны между Пакистаном и Индией. Правда эксперты сомневаются, что поставки китайской военной техники Исламабаду могут серьезно изменить соотношение сил в регионе. Однако сам факт активизации пакистанско-китайского сотрудничества в военной области настораживает соседей
Несколько кораблей с китайским оружием прибыли на днях в пакистанские морские порты. Об этом в среду сообщили британские и пакистанские газеты. Кроме того, десятки трейлеров, набитых пусковыми установками и огнестрельным оружием, пересекли китайско-пакистанскую границу. Пекин пытается "уравнять шансы противников" в случае начала войны между Пакистаном и Индией.

В декабре минувшего года в Пекине побывал пакистанский лидер Первез Мушарраф. Уже через несколько дней пять кораблей перевезли из Китая в Пакистан "несколько десятков истребителей "Супер-7" и "Ф-7". Правда, боевые машины пришли к покупателю в разобранном состоянии - для экономии места. По некоторым данным, китайские специалисты сейчас помогают пакистанским коллегам собрать "военный конструктор". Сумма этого контракта хранится в тайне, однако ориентировочная стоимость сделки - несколько сот миллионов долларов.

По мнению военных экспертов пакистанские ВВС по своему потенциалу катастрофически уступают индийским. Преимущество индийцев в воздухе было подавляющим - 738 боевых самолетов против 353 пакистанских. У Дели в пять раз больше транспортных самолетов и в шесть - боевых вертолетов. Кроме того, на вооружении индийской армии находятся 37 самолетов, способных совершать посадку на авианосцах, Пакистан обладает лишь пятью машинами такого типа. 

"Пакистанские военно-воздушные силы увеличили свою мощь на несколько эскадрилий истребителей", - заявил журналистам высокопоставленный чиновник Министерства обороны Пакистана. По его словам, "Китай также помог модернизировать системы ПВО". 

Правда эксперты сомневаются, что поставки китайской военной техники Исламабаду могут серьезно изменить соотношение сил в регионе. Однако сам факт активизации пакистанско-китайского сотрудничества в военной области настораживает соседей. 

Представитель пакистанского МИД Азиз Хан вопреки реляциям военных опроверг информацию о том, что его страна получила оружие из Китая. Однако хорошо известно: Пекин последние тридцать лет помогает Исламабаду в создании современной армии. Китайский МИД на этой неделе распространил заявление, в котором говорится: "Традиционно дружественные отношения Китая с Пакистаном ни в коем случае не направлены против какой-либо из третьих стран". Тем не менее во время индо-пакистанских войн Пекин неизменно принимал сторону Исламабада. 

Специалисты уверены: Пакистан овладел ядерным оружием исключительно благодаря "китайским молитвам". Пекин, по некоторым данным, построил Исламабаду несколько ядерных реакторов, приглашал на стажировку пакистанских физиков-ядерщиков. 

К тому же Китай планировал продать Пакистану ракеты радиусом действия до 400 километров. Точно неизвестно, удалось ли осуществить эту сделку, которой активно противодействовал Вашингтон. США пока никак не реагируют на последние сообщения о продаже китайского оружия Пакистану.