2002-01-08T18:11:00+03:00
Евангелие от "Единства"
В канун череды новогодних праздников партия, претендующая на звание партии власти, возродила почти забытый (во всяком случае в политических кругах) жанр - Подарочное Представительское Издание. Книга имеет мало общего с обычной партмакулатурой - малоформатной, заполненной мелким текстом и снабженной мягкой обложкой. Это фолиант, исполненный на качественной бумаге и весящий около трех килограммов, озаглавлен просто и ясно: "Единая Россия"
Проста и ясна, как заглавие, и основная идея создателей сего внушительного тома: отразить Россию в партии, а партию - в России. На эту мысль здесь работает все: от фотографии Спасской башни Кремля на обложке до безымянного русского поля на последней перед оглавлением фотографии. Следует отметить, что нового в таком подходе немного - партия, которая считала, что она и есть страна, уже была и скончалась (по историческим меркам) недавно. Недаром свежесозданного партмонстра часто сравнивают с КПСС. Фолиант с первых страниц прозрачно намекает о навязчивой мечте партноменклатуры  "Единой России": "Президент должен возглавлять партию, избираться от нее, и всем ясно, кто станет нашим главой, будь только явлена хотя бы тень такого желания". 

А пока: на форзаце - триколор, на первой странице - государственный гимн, через разворот - Ярослав Мудрый, Александр Невский, Иван III и Петр I. Далее через логическую связку "Откуда есть пошла русская земля" - действующий президент и справка о его делах, набранная тем же шрифтом, что и достижения перечисленных выше правителей. 

Горячие излияния в любви к родной земле не заканчиваются первой главой - они пронизывают всю книгу, каждую строчку и фотографию. Не важно, что на ней: поля с перелесками, центральная улица провинциального города, ясноглазые девочки или усатый мужик с по-тюремному "синими" плечами.

А рядом - всегда люди "Единства". При галстуках и улыбках, они демонстрируют, аплодируют, награждают и вручают - депутаты фракции, члены политсовета, главы региональных отделений. С ними - губернаторы и региональные руководители, мэры и бизнесмены. Простые, честные, местные. Именно в них ищет "самая массовая после КПРФ" партия свою опору. 

Основные лица книги - "передовой отряд" (терминология Сергея Шойгу) партии: депутаты фракции Госдумы. Том организован по принципу "депутат (биография, основные взгляды) - регион (карта, достижения, лица)".

Есть и общая карточка фракции на парадной красноковерной лестнице Госдумы. В первом ряду, рядом с Борисом Грызловым, Владимиром Пехтиным и Францем Клинцевичем, стоит, как и все, улыбаясь (правда, как-то вымученно) замглавы администрации президента Владислав Сурков. 

Оглавление внутренних статей книги часто звучит курьезно. Например: "От Ивана Грозного до президента Шаймиева". Не менее курьезны бывают и подписи к фото: "Немало сделано, но предстоит еще многое" под снимком двух депутатов фракции. Или "Член политсовета "Единства" (имярек) беседует с механизатором, подавшим заявление в партию". Прямо напрашиваются аналогии времен "развитого социализма".

Спору нет, партия в наше время (особенно имеющая своих людей во властных структурах центра и регионов) - дело серьезное. Но, как бы роскошно ни был оформлен изданный в Турции на мелованной бумаге том, общее впечатление однозначно. Насколько сильна "Единая Россия" в центре, настолько неубедительными выглядят программы и результаты деятельности партии на местах. Сохранить партию могут не чиновники с партбилетами, а молодые инициативные граждане, представляющие, что они делают и во имя чего. И уж точно не замшелыми советскими штампами нужно привлекать в свои ряды.