2002-01-08T17:06:00+03:00
Недоступная старушка
В перерыве между новогодними и рождественскими праздниками произошло то, чего российские автолюбители с опаской ждали с августа 2001 года, - комиссия по защитным мерам во внешней торговле и таможенно-тарифной политике рекомендовала правительству повысить пошлины на подержанные иномарки
Как и предполагалось ранее, подержанные автомобили иностранного производства на таможне поделят на две категории - бывшие в эксплуатации более семи лет, а также от трех до семи лет. Ввозная таможенная пошлина на первую группу составит от 1,4 до 3,2 евро за куб. см - в зависимости от объема двигателя. Что касается второй категории, то здесь пошлины для физических и юридических лиц будут различными: от 1 до 1,6 евро для частных лиц и от 0,5 до 1,1 евро для юридических. Впрочем, изменения не вступают в силу немедленно: сначала должно выйти постановление правительства, затем - распоряжение ГТК, а это может занять несколько месяцев.  

Прогноз развития ситуации на рынке "Известия" попытались получить в нескольких московских автосалонах, официально торгующих подержанными автомобилями. Почти везде нам отвечали, что на данном этапе ситуацию предугадать практически невозможно. Подержанные авто, имеющиеся на складах, будут отпускаться по старой цене. А стоимость новых поступлений, по мнению дилеров, скорее всего заметно вырастет. Лишь в одной из контор начальник отдела продаж заметила, что к лету, то есть к наступлению сезонного повышения спроса и предложения, вполне можно ожидать некоторого оживления рынка - вне зависимости от повышения пошлин. 

Рост цен на автомобили волнует не только будущих владельцев иномарок, но и поклонников отечественного автопрома. Категории вполне равнозначные - особенно если учитывать тот факт, что до последнего времени новый автомобиль отечественного производства находился примерно в той же ценовой категории, что и хорошая иномарка со сроком эксплуатации не более десяти лет, - от 3 до 10 тысяч "условных единиц". Один из самых неприятных для потребителя слухов о том, что отечественным производителям введение новых пошлин на подержанные иномарки дает неплохой шанс безнаказанно повысить цены на автомобили, мы попросили прокомментировать представителей "АвтоВАЗа". Нам ответили, что, несмотря на прямые обвинения со стороны СМИ, автозавод не имеет отношения к повышению пошлин на иномарки. И прогнозы по объемам производства в уже наступившем году не были привязаны к ожидавшимся решениям правительства. Особых изменений на рынке в этой связи здесь также не ожидают.

Однако, несмотря на всю непрозрачность ситуации, для некоторых россиян повышение пошлин на подержанные автомобили означает довольно серьезные потрясения. Так, напряженная ситуация сохраняется в приграничных регионах на Западе и Дальнем Востоке, где бизнес по перегону иномарок из Европы и Японии до недавнего времени был очень прибыльным. Самое смешное, что возможное сокращение закупок старых иномарок в ближайшем будущем огорчило не только россиян. В некотором замешательстве находятся японцы. Для большинства из них машина старше семи лет - "мусор", который подлежит утилизации. Теперь "помощь" соседнего государства по избавлению от этого "мусора" может оказаться не столь весомой, как раньше. 

Однако автомобилисты Приморья пока не намерены в массовом порядке пересаживаться на продукцию отечественного автопрома. Те из них, кто настроен наиболее оптимистично, полагают, что новые пошлины позволят сделать рынок подержанных авто немного более предсказуемым и цивилизованным.