2002-01-08T19:18:00+03:00
Дмитрий ШЕПЕЛЬ: "Эта медаль помогла мне поверить в свои силы"
В олимпийском сезоне чемпионат Европы по конькам в многоборье следует рассматривать только как репетицию. Но всегда приятно, если репетиция удается. За бронзового призера континентального первенства Дмитрия ШЕПЕЛЯ  приятно вдвойне. Напомним, из-за высоких показателей гемоглобина и гематокрита в крови он почти полностью пропустил начало этого сезона. Но неприятности его не сломили. Что Шепель и подтвердил в телефонной беседе с корреспондентом "Известий" Сергеем ПОДУШКИНЫМ
- Год назад на аналогичном чемпионате вы выиграли золото, а сейчас довольствовались бронзой. Такой результат можно назвать успешным? 

- Конечно. Если учесть все мои проблемы в нынешнем сезоне, бронза - отнюдь не самый плохой вариант. По сути, сезон для меня только-только начался, и я не мог находиться в идеальной форме. Да и нехватка соревновательного опыта ощущалась. 

- Насколько для вас важна эта награда? 

- Накануне Олимпиады она помогла мне поверить в собственные силы. А вот чисто спортивное значение медали не так уж и велико. Хотя в чемпионате Европы приняли участие, за единичными исключениями, все сильнейшие многоборцы Европы, их истинные возможности пока неизвестны. До Игр в Солт-Лейк-Сити еще месяц и форму никто не форсирует. Поэтому о превосходстве того или иного конькобежца можно говорить с изрядной долей условности.    

- Результатами в каких дисциплинах вы удовлетворены, а где выступили ниже своих возможностей?

- Очень доволен бегом на полуторке. Занял второе место за норвежцем Петтером Андерсеном, причем даже не устал. Неплохо выступил и на "десятке". На пятисотметровке при прохождении малого поворота в момент наивысшей скорости меня начало выносить. Пришлось чуть сбавить скорость - поэтому и показал только пятое время. В забеге на пять километров ошибся чисто тактически и показал посредственные секунды. Думаю, как раз здесь сказалось отсутствие практики.   

- Кстати, как обстоит ситуация с кровяными показателями. Еще в конце декабря главный тренер сборной России Валерий Муратов говорил, что пока неясно, допустят ли вас к чемпионату?

- Как видите, допустили. На континентальных первенствах кровь на допинг брать как-то не принято, а конкретно меня проверять не стали. И хотя официального решения по моему вопросу еще нет, слышал, что Международный союз конькобежцев не будет препятствовать моему участию в Олимпиаде.

- После олимпийского отбора в Берлине на тренерском совете вас назвали не полноправным олимпийцем, а только кандидатом в олимпийскую команду. Это стало ударом по самолюбию?

- Я воспринял такое решение тренеров спокойно. Знаю, что способен на многое, и, надеюсь, бронза на чемпионате Европы окончательно развеяла все сомнения тренеров в моих возможностях.  

- На скольких дистанциях вы рассчитываете выступить в Солт-Лейк-Сити?

- Только на двух - 1500 и 5000 м. Меня сложно назвать специалистом в беге на тысячу или десять тысяч метров. К тому же на Олимпиаде в Нагано четыре года назад у меня уже был печальный опыт: побежал 1000 м и занял 32-е место. Больше позориться не хочу.   

- Как планируете провести последние недели до Олимпиады? 

- В будущий уик-энд выступлю на этапе Кубка мира в Херенвене. После чего вместе с остальными многоборцами улечу на десятидневный сбор в Калгари, а затем перееду непосредственно в Солт-Лейк. Основная задача - тонкая скоростная работа. Со здоровьем и техникой у меня сейчас, тьфу-тьфу-тьфу, полный порядок, надо просто нормально адаптироваться к быстрому льду "Олимпийского Овала Юты".