2002-01-08T19:19:00+03:00
Именины сердца
Первая неделя 2002-го началась для российского спорта, словно новогодняя сказка: хоккейная сборная России под руководством Владимира Плющева выиграла золото на чемпионате мира среди молодежных команд, проходившем в Чехии. Триумф, который вряд ли будет оценен по достоинству в России, оценят в Северной Америке, где молодежный чемпионат мира стоит в рейтинге популярности сразу вслед за Олимпийскими играми. Тем более что в финале Россия обыграла Канаду
Когда Уэйн Гретцки созвал молодежную сборную Канады на торжественный ужин за два дня до начала мирового чемпионата и напомнил юным канадцам об истории взаимоотношений с русскими, он наверняка рассчитывал, что спустя десять дней ему предоставится еще один повод заглянуть в не спрятанные под масками глаза ребят и сказать пропитанные пафосом слова: "Наконец Канада вернула золото на родину!". Увы, Великий Первый, - этого не случилось. 

Российская команда прошла этот чемпионат по синусоиде. Медленно вкатившись (натужная победа над худшей командой турнира - Францией, невыразительная игра и поражение от финнов), наша сборная обрела свой фаворитский статус к играм плей-офф. Американцы в четвертьфинале не получили ни единого шанса (6:2), а в полуфинале финны, хоть и продержались на равных целый игровой час, были отправлены в малый "бронзовый" финал точным овертаймовым броском Сергея Соина. Канадцы двигались по турнирной дистанции в манере асфальтоукладчика: лучшая атака, лучшая оборона, минимум очковых потерь (поражение в группе от финнов - недостаток мотивации), почти рекордное за историю чемпионатов число заброшенных шайб. Определяя фаворита финала, двух мнений быть не могло...

"Давайте мужички... милые", - эмоционально воззвал Владимир Плющев к скамейке, на которой устало, как загнанные кони, дышали ледяным воздухом два десятка юных россиян. Только что канадец Апшолл забросил третью шайбу в ворота Андрея Медведева, возбудив торжество на соседней скамейке, - в начале второго периода финального матча Канада переигрывала Россию со счетом 3:1. А спустя полторы минуты Плющев сделал неприметный ход, гениально изменивший сценарий финала: Медведев отправился в запас, а на его место был брошен Сергей Мыльников-младший, сын знаменитого голкипера челябинского "Трактора" и сборной СССР Сергея Мыльникова-старшего.

И вскоре случились восемь минут, потрясшие Канаду и вернувшие России гордость за сыновей своих. Наши сбросили оковы страха перед поражением, заиграли легко, стремительно и бесстрашно. Роскошно. И пусть большинство шедевров, написанных в эти минуты, принадлежали индивидуальному таланту исполнителей (Чистов изящно реализовал неофициальный буллит, Полушин совершил харламовский проход, а Трубачев попал по летящей шайбе так, как, возможно, не попадет больше никогда за карьеру), а не командным наработкам; какая в сущности разница, если к концу второй трети финала Россия была уже впереди - 4:3! Молодежный хоккей что дворовый футбол: побеждает тот, кто наглее и бесстрашнее. Сильнее оказывается тот, кто не помнит о предматчевых раскладах, а верит в себя. 

Вот почему, даже когда канадцы наказали нашего капитана Антона Волченкова, а с ним и всю Россию за несдержанность и в большинстве сравняли счет, российская команда не дрогнула - в этот вечер она была наглее. "...твою мать", - обрушил Плющев на уши Волченкова, а в следующей смене уязвленный капитан россиян забросил свою единственную шайбу на чемпионате. Решающую шайбу. В последние десять минут Россия, возможно впервые на турнире, сыграла не в горячечной юношеской манере, а в стиле подрастающих мужчин - рассудительно, хладнокровно и... откровенно играя на сохранение минимального перевеса.

Канадцы снова остались без медалей высшей пробы, и в Стране кленового листа это серебро восприняли с нескрываемой досадой. Тем более что впереди Канады оказалась страна-антагонист, злющий враг на хоккейной площадке - Россия. В свою очередь, золото команды Плющева доказало, что прошлогодний провал в Москве, где Россия заняла неприличное седьмое место, был лишь дурным сном. Сном, который сменила самая настоящая реальность: Россия - чемпион.

Россия: путь к финалу

Групповой раунд. Группа "А". Россия - Франция - 5:0. Финляндия - Россия - 2:1. Канада - Россия - 5:2. Россия - Швейцария - 4:0. 

1/4 финала. Россия - США - 6:1. 

1/2 финала. Россия - Финляндия - 2:1 (ОТ).

Финал. Россия - Канада - 5:4.

Лучшие бомбардиры сборной: 1. Александр Фролов ("Крылья Советов") - 8 (6 шайб + 2 передачи). 2. Станислав Чистов ("Авангард") - 8 (4+4). 3. Юрий Трубачев ("Северсталь") - 6 (2+4). 4. Александр Полушин (ХК ЦСКА) - 5 (2+3). 5. Антон Волченков ("Крылья Советов") - 4 (1+3).