2002-01-08T16:45:00+03:00
Ром отдельно
Рождество прошло, и как напоминание о нем на наши экраны выходит  комедия Питера Челсома "Интуиция", которую за неимением лучшего можно прописать всем, кто пережил под Новый год романтическое приключение. "Интуицию" нельзя назвать самой провальной попыткой возродить романтическую комедию - несколько забавных моментов в ней все-таки есть. В наших кинотеатрах идет, например, фильм "Как стать принцессой", снятый уже упоминавшимся Гари Маршаллом. Так вот, "Как стать принцессой" - гораздо хуже
Рождество прошло, и как напоминание о нем на наши экраны выходит  комедия Питера Челсома "Интуиция", которую за неимением лучшего можно прописать всем, кто пережил под Новый год романтическое приключение.

За годы увлечения спецэффектами и борьбы с Матрицей американская киноиндустрия совершенно утратила секрет приготовления "ромкома" - романтической комедии. Той самой комедии, расцвет которой пришелся на конец 80-х, когда Гари Маршалл делал "Красотку", а Нора Эфрон начала писать сценарии, а потом и снимать то, что получило название "кино хорошего настроения". Действие этих облегченных вариаций на тему Вуди Аллена происходило по большей части в Нью-Йорке, и смотрели их замученные работой яппи, получавшие билет в кино от своих психоаналитиков - вместо антидепрессантов.

Последней удачной попыткой реанимировать жанр стал как ни странно режиссерский дебют Эдварда Нортона - недавняя картина "Сохраняя веру". "Интуиция" же пример того, как по каракулям на откопанной берестяной грамоте пытаются приготовить древнее блюдо, но получается только набор легко распознаваемых на вкус ингредиентов.

Действие начинается с титра "Десять лет назад", отсылающего нас к золотым временам "ромкома", к концу 80-х. Предрождественский Нью-Йорк предстает во всем своем суматошном волшебстве, главные роли исполняют симпатичный актер Джон Кьюсак и симпатичная (с некоторыми оговорками) актриса Кейт Бекинсейл. За ее героиней, как и должно быть в романтической комедии, водится некая забавная странность. Если перфекционистка Мэг Райан в "Когда Салли встречает Гарри" злила официанток, на ходу редактируя в ресторанах меню, то Бекинсейл ведет себя еще чуднее: познакомившись с мужчиной, она не может просто оставить ему свой телефонный номер. В ее романтическую голову приходит идея испытать фортуну - телефон и имя пишутся на форзаце книжки Маркеса, книжка сдается в первый попавшийся букинистический магазин, а Кьюсаку предлагается отыскать и роман, и девушку. Если найдет книгу, то герои снова воссоединятся, если нет - "значит, не судьба, значит, не судьба, значит, нет любви, значит, нет любви". Десять лет проходят в бесцельных поисках, которые обостряются в свете приближающейся женитьбы одного и замужества другой.

Второстепенные персонажи тоже подобраны по законам жанра: лучший друг героя, составляющий некрологи в "Нью-Йорк таймс", лучшая подруга героини, убежденная реалистка, зарабатывающая хиромантией, а также истеричный магазинный менеджер и клерк из ЖЭКа, сыгранный Лео Фитцпатриком, который после солондзевского "Сказочника" стал лучшим экранным эмбицилом Америки. Весь фильм эти отмеренные по линейке комедийные персонажи произносят правильные комедийные реплики, перемещаются по бескрайним американским просторам и пытаются создать некий романтический саспенс.

"Интуицию" нельзя назвать самой провальной попыткой возродить романтическую комедию - несколько забавных моментов в ней все-таки есть. В наших кинотеатрах идет, например, фильм "Как стать принцессой", снятый уже упоминавшимся Гари Маршаллом. Так вот, "Как стать принцессой" - гораздо хуже. 

Однако же, несмотря на то что авторы соблюли все необходимые условия, у них не получилось одного - того, что в классическом "ромкоме" "Бессонница в Сиэтле" названо словом "магия". Не зря в журнале "Нью-Йоркер" была как-то опубликована карикатура: пара выходит из кинотеатра, и муж говорит: "Что-то у меня не очень хорошее настроение после этого "кино хорошего настроения".