2003-01-03T18:37:28+03:00
Московский вор выпрыгнул в окно и попал в реанимацию
В Москве квартирный вор, спасаясь от милиции, выпрыгнул со второго этажа и оказался в реанимации.Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в ГУВД столицы, 2 января в дежурную часть ОВД "Хамовники" обратилась женщина, проживающая на улице Ефремова. Она сообщила, что в ее квартире находится посторонний человек.Приехавшие на место милиционеры выяснили, что в квартире действительно побывал вор. Он похитил персональный компьютер, мобильный телефон и норковую шубу.Злоумышленника нашли довольно быстро - под окном ограбленной квартиры. Как оказалось, услышав, что открывается входная дверь, вор выпрыгнул в окно со второго этажа. В результате он получил травму головы и в бессознательном состоянии был доставлен в реанимацию института имени Склифосовского.