2003-01-02T22:10:39+03:00
В Минске открылся офис ОБСЕ. Пока только на бумаге
С 1 января в Белоруссии открылся офис Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе. Деятельность представительства этой организации была прервана на несколько месяцев из-за разногласий с руководством республики.Как сообщил в четверг "Интерфаксу" заместитель начальника Управления информации МИД Белоруссии Андрей Савиных, мандат миссии ОБСЕ вступил в силу 31 декабря 2002 года, а офис формально начал работать с 1 января 2003 года.Однако сотрудники офиса в Минск еще не прибыли. По словам Савиных, срок их приезда зависит от "расторопности секретариата организации". Кроме того, пока не решен вопрос, кто возглавит миссию ОБСЕ.Ранее представители ОБСЕ занимались в Белоруссии правозащитной деятельностью, в частности, следили за соблюдением законности на судебных процессах. Однако осенью прошлого года представительство ОБСЕ в Минске было закрыто.В апреле президент республики Александр Лукашенко, выступая перед парламентариями с ежегодным посланием, заявил, что "мандат консультативно-наблюдательной группы ОБСЕ в Белоруссии должен быть основательно пересмотрен".Он обвинил миссию в том, что она выполняла только одну, не предусмотренную мандатом задачу - свержение действующей власти. В течение 2002 года белорусские власти отказались продлить визы четырем иностранным сотрудникам миссии. В конце октября Минск покинула последняя сотрудница ОБСЕ - исполняющая обязанности руководителя консультативно-наблюдательной группы Алина Жосан.4 ноября 2002 года Лукашенко официально заявил, что готов вновь допустить в страну миссию ОБСЕ и согласен вести переговоры по мандату, срокам и форме пребывания представителей этой организации в Белоруссии.В конце декабря руководство ОБСЕ и правительство Белоруссии договорились о возобновлении работы офиса международной организации в Минске. Мандат миссии ОБСЕ будет выдаваться сроком на один год и требует ежегодного продления.