2003-01-03T11:39:46+03:00
В реке Ниссан найдена голова вампира
В реке Ниссан на территории шведского города Хальмстад (Halmstad) обнаружена замерзшая отрубленная голова 22-летнего местного жителя Маркуса Норена, на следующий день там же обнаружено обезглавленое тело и одежда. Как сообщает Ananova со ссылкой на непоименованные шведские СМИ, голову нашли двое детей - брат и сестра 10 и 13 лет соответственно.В местной полиции не смогли точно сказать, как был убит молодой человек, однако не сомневаются, что его смерть была насильственной.В рамках расследования убийства полиция первым делом допросила членов местного клуба ролевиков, в который входил и Норен. Эта группа увлекалась ролевыми играми, основанными на легендах о вампирах, с "серьезными элементами оккультизма" и склонностью к романтизации смерти. Один из друзей убитого сообщил полиции, что Норен посвещал много времени игре под названием "Вампиры: Маскарад". Какую именно роль он отыгрывал Ananova не сообщает.Полиция пока не уверена, связана ли смерть погибшего с его увлечением.