2003-01-02T13:21:45+03:00
Под Курчалоем напали на отделение милиции, погибли два человека
В Курчалойском районе Чечни боевики обстреляли отделение милиции. В результате нападения погиб милиционер и хозяин дома, где размещено отделение. Еще один сотрудник правоохранительных органов был тяжело ранен, передает "Интерфакс".По данным МВД Чечни, ЧП произошло в минувшую среду селении Октябрьское. Находившиеся в отделении милиционеры открыли по нападавшим ответный огонь, после чего боевики скрылись.Как сообщил "Интерфаксу" источник в штабе Объединенной группировки войск на Северном Кавказе, за истекшие сутки в Чечне были обезврежены два фугаса.Взрывные устройства были найдены в окрестностях населенных пунктов Энгеной Веденского района и Горчеисточнинское Грозненского сельского района.