2003-01-02T14:55:40+03:00
Телеканал "Россия" перешел на хозрасчет
Телеканал "Россия" отказался от бюджетного финансирования. Как заявил "Эху Москвы" гендиректор телеканала Антон Златопольский, с нового года все производство осуществляется за счет коммерческих доходов.Одной из причин отказа от финансирования из федерального бюджета он назвал "часто использовавшийся аргумент о том, что телеканал Россия тратит бюджетные деньги, одновременно приторговывая рекламой".Златопольский отметил, что теперь факт абсолютной финансовой самостоятельности канала и его стопроцентного существования за счет коммерческих доходов очевиден.По его словам, руководство "России" сделало ставку на "статусные телевизионные проекты", а также на качественное российское и зарубежное кино.Гендиректор отметил, что канал старается чаще заказывать фильмы и программы у производящих компаний, а не производить их самостоятельно. Златопольский считает, что самостоятельное изготовление программ (за исключением информационных) и фильмов слишком накладно и неэффективно.Тем не менее, по данным "Эха Москвы", сигнал всех общефедеральных каналов в городах с населением меньше 200 тысяч человек по-прежнему оплачивается государством из-за низкой рентабельности.