2003-01-04T17:38:05+03:00
Цена на нефть превысила 33 доллара за баррель
В пятницу на Нью-йоркской товарной бирже цена на нефть с поставкой в феврале выросла на 3,9 процента и достигла 33,08 доллара. В последний раз такой уровень цен наблюдался 30 ноября 2000 года, сообщает Bloomberg.В результате забастовки нефтяников Венесуэлы поставки нефти в США сократились по сравнению с аналогичным периодом прошлого года на 10 процентов. По мнению аналитиков, даже немедленное возобновление добычи нефти позволит Венесуэле выйти на прежние объемы экспорта не раньше, чем через шесть недель.Однако скорого прекращения забастовки не ожидается. В стране продолжаются масовые акции протеста. Армия применяет против демонстрантов слезоточивый газ и пластиковые пули.Страны - члены OPEC в связи со спадом производства нефти могут вскоре поднять ее выработку на полмиллиона баррелей в день. Согласно конвенции, если средняя "корзинная" цена OPEC на нефть продержится выше 28 долларов за баррель в течении 20 торговых сессий подряд, этот механизм будет задействован. В четверг эта цена составляла 30,05 доллара, а превышение ценового коридора в 22-28 долларов длится уже 13 дней.