2003-01-04T03:29:57+03:00
В Канаде угонщики не справились с ручной коробкой передач
Двое начинающих воров из Эдмонтона (Edmonton), провинция Альберта, Канада, на собственном опыте поняли, что умение управлять автомобилем крайне необходимо, чтобы его угнать, сообщает Reuters в пятницу.В среду молодые люди 17 и 18 лет напали на разносчика пиццы с требованием отдать им четыре пиццы и имевшиеся при нем наличные.Видимо, в какой-то момент злоумышленники изменили свой план и решили угнать принадлежащий разносчику автомобиль.Однако, придя в замешательство при виде ручной коробки переключения передач и педали сцепления, молодые люди вернулись к первоначальному плану похищения пиццы. Как заявил представитель полиции Эдмонтона, как с ней обращаться, они знали лучше.Прибывшая на место несостоявшегося преступления полиция арестовала злоумышленников. Им предъявлено обвинение в ограблении и воровстве на сумму до 3 тысяч долларов.Как сообщили в полиции Эдмонтона, пицца не пострадала.