2003-01-04T19:03:38+03:00
Родные погибших на Ми-8 сноубордистов подали в суд на Министерство обороны
Родственники пассажиров армейского вертолета Ми-8, разбившегося на Алтае 7 мая 2002 года, подали в суд иски к Министерству обороны о выплате компенсаций. Как сообщил информационному агентству РИА "Новости" следователь по особо важным делам прокуратуры Сибирского военного округа Валерий Дутов, иски подали родственники шести погибших пассажиров. Истцы требуют возместить моральный ущерб за гибель их родственников. Общая сумма исков составляет шесть миллионов рублей.Напомним, вертолет разбился при заходе на посадку на высокогорную заснеженную площадку горы Актру. Причиной катастрофы, как установила комиссия службы безопасности полетов авиации Вооруженных сил России, стало столкновение несущего винта со скальным выступом над площадкой. После этого столкновения машина опрокинулась и упала с отвесной скалы высотой около 700 метров. Все находившиеся на его борту пассажиры и три члена экипажа Ми-8 погибли.Военная прокуратура Сибирского военного округа, возбудившая дело по факту катастрофы, выяснила, что экипаж вертолета, принадлежащего отдельному вертолетному полку, который дислоцируется в Новосибирской области, выполнял незаконный коммерческий рейс - доставлял в горы спортсменов-сноубордистов из Новосибирска.Как сообщил информагентству следователь Дутов, иски о выплате компенсаций будут рассмотрены в ходе судебного процесса в Новосибирском гарнизонном военном суде. В качестве обвиняемого на процессе по факту гибели вертолета будет выступать командир вертолетного полка полковник Александр Чибесков. Приказом министра обороны он отстранен от выполнения своих обязанностей. Однако по мнению следователя, добиться выплаты компенсаций будет сложно, так как пассажиры официально не оплачивали перевоз и находились на борту вертолета незаконно.