2003-01-04T22:36:20+03:00
Разбившийся в Иране украинский Ан-140 был технически исправен
Все системы украинского пассажирского самолета Ан-140, разбившегося 23 декабря в Иране, работали нормально. Как передает интернет-издание NEWSru.com со ссылкой на представителя государственной комиссии по расследованию причин авиакатастрофы, такой вывод сделали все до одного специалисты, изучавшие записи "черного ящика" с разбившегося самолета.Напомним, вечером 23 декабря 2002 года самолет украинской авиакомпании "Аэромост-Харьков" врезался в гору в 15 километрах от аэропорта Исфахана. В результате катастрофы погибли 45 человек - 39 украинцев и шесть россиян."Все специалисты говорят, что самолет был в идеальном состоянии", - приводит издание слова представителя комиссии. По его утверждению, летчики получили сигнал тревоги от системы предупреждения столкновений, но в условиях гор и плохой видимости это не помогло. Однако говорить о вине пилотов все-таки преждевременно, полагает специалист. Вопрос о возможности сбоев в работе наземного радара аэропорта Исфахан выясняется.Ожидается, что комиссия по расследованию причин авиакатастрофы завершит свою работу 8 января. Уже считана информация с бортового накопителя, проверяются все технические параметры, моделируется полет. В расследовании участвуют представители межгосударственного авиационного комитета стран СНГ. Председатель госкомиссии министр промышленной политики Анатолий Мялица доложил правительству Украины предварительные результаты расследования.Добавим, что иранская сторона отрицает версию, согласно которой причиной катастрофы стала ошибка диспетчеров. Кроме того, руководство Ирана, а также министр промышленной политики Украины уже заявили, что катастрофа не повлияет на планы серийного выпуска Ан-140 в Иране, на Украине и России.