2003-01-03T21:45:33+03:00
При пожаре в новгородской строительной фирме сгорел сторож
В пятницу в Новгороде на строительном предприятии "Стройснаб" произошел сильный пожар, в результате которого погиб один человек - 49-летний сторож Сергей Никулин, передает агентство РИА "Новости".Как сообщили в областном управлении государственной противопожарной службы (УГПС), на тушение пожара потребовалось более четырех часов. Его общая площадь в трехэтажном здании "Стройснаба" составила примерно 300 квадратных метров. В тушении огня были задействованы 30 пожарных на 11 автомашинах.По предварительным данным, причиной пожара стала неосторожность погибшего сторожа. Предполагается, что огонь вспыхнул от непотушенной сигареты. Сумма ущерба от пожара устанавливается.Как сообщили в УГПС, с начала 2003 года в Новгородской области было зарегистрировано 26 пожаров, при которых пять человек погибли и еще двое получили ранения и травмы. Основной причиной возгораний специалисты УГПС называют неосторожное обращение с огнем при курении в нетрезвом состоянии.