2003-01-04T06:06:07+03:00
Правительство Чечни пока будет работать во времянках
В пятницу в Грозном завершено строительство вагончиков, в которых временно будет работать правительство Чечни до восстановления комплекса правительственных зданий, сообщает "Эхо Москвы" со ссылкой на "ИТАР-ТАСС".Вагончики поставлены недалеко от развалин. В данный момент ведутся работы по электрификации времянок, решаются вопросы по обеспечению связи и водоснабжения. Предполагается, что правительство начнет здесь работу уже 4 января 2003 года.Разрушенные здания местной администрации начали ремонтировать. Планируется, что восстановительные работы будут закончены через три месяца.Напомним, что комплекс правительственных зданий в Грозном был разрушен 27 декабря 2002 года, когда два террориста-смертника прорвались к зданию через боковое ограждение на грузовике "КамАЗ" и автомобиле "УАЗ", в которых находилось более тонны взрывчатки.В результате теракта погибли 83 человека и почти 200 пострадали. Как выяснилось, террористов проверили на трех блокпостах, но это не помешало им осуществить свой замысел. Трем сотрудникам милиции, ответственным за эти проверки, предъявлено обвинение в халатности.