2003-01-04T21:03:33+03:00
Задержанный в Махачкале боевик дает показания против Закаева
Задержанный в столице Дагестана боевик из отряда Раппани Халилова дает показания, изобличающие Ахмеда Закаева. Источник в прокуратуре Дагестана сообщил информационному агентству "Интерфакс", что боевик Арсен Хидиров, о задержании которого было объявлено утром 4 января, подтвердил некоторые факты в отношении Закаева, уже известные правоохранительным органам.Напомним, что сотрудники правоохранительных органов обнаружили 28-летнего Арсена Хидирова в городской больнице номер 1. Хидиров поступил туда с огнестрельным ранением, предположительно - полученным в Чечне в перестрелке с федералами. В больницу боевика доставил его сообщник, у которого Хидирова несколько дней скрывался.По сведениям информагентства, схваченный в больнице раненый боевик, прежде чем попасть в отряд Халилова, воевал под началом других полевых командиров, в том числе Закаева. По данным источника, Хидиров уже дал в прокуратуре показания на полевых командиров из ближайшего окружения Аслана Масхадова, и в том числе на Закаева.Добавим, что ранее показания, уличающие Закаева, дал заключенный в соликамской колонии "Белый лебедь" террорист Салман Радуев. Вскоре после того, как эти показания были переведены на английский и переправлены в Великобританию, Радуев умер от обширного кровотечения.Ожидается, что в ближайшее время Хидиров будет допрошен в качестве свидетеля по делу о теракте в Каспийске, совершенном 9 мая 2002 года.