2003-01-03T20:15:25+03:00
Президент поблагодарил гендиректора ММК за хорошие трассы в "Абзаково"
Президент России Владимир Путин, находящийся в горнолыжном центре "Абзаково" близ Магнитогорска, провел в пятницу рабочую встречу с генеральным директором ОАО "Магнитогорский металлургический комбинат" Виктором Рашниковым.Как сообщает РИА "Новости", в начале беседы президент поблагодарил Рашникова за приглашение приехать в горнолыжный центр.Глава государства сказал, что в центре созданы все условия для любителей горнолыжного спорта - здесь хорошие трассы и подъемники. "Уверен, что люди ездят сюда с удовольствием", - отметил он.После этого Путин и Рашников обсудили проблемы Магнитогорского комбината. Гендиректор предприятия сообщил, в частности, что в истекшем году на развитие комбината было направлено 100 миллионов долларов, что позволило увеличить объемы выпуска стали, сделать ММК более рентабельным. Рашников подчеркнул, что за последние шесть лет объем производства на комбинате увеличился на 65 процентов.На вопрос президента об уровне зарплаты на предприятии, гендиректор сообщил, что средний заработок в прошлом году составлял 9 тысяч рублей, а в этом году планируется довести его до 11 тысяч. По его словам, зарплата на комбинате индексируется в среднем на 23 процента в год. Путин, в свою очередь, отметил, что на Магнитогорском металлургическом комбинате "завязано более 200 тысяч человек".Во время пребывания в "Абзаково" российский президент проведет еще ряд рабочих встреч.Тем не менее, значительную часть времени Путин посвящает катанию на лыжах. Как отмечает РИА "Новости", в новогодние праздники в этот горнолыжный центр съехалось очень много народу. Трассы для президента специально не перекрываются и теоретически каждый может прокатиться с ним. Владимир Путин не отказывает также в просьбах сфотографироваться и оставить автограф на память.