2003-01-02T03:28:50+03:00
Некоторые выражения Джорджа Буша лингвисты признали недопустимыми
В среду специалисты по связям с общественностью Государственного университета Лейк Сюпириор (Lake Superior State University) обнародовали список из 23 популярных клише, избыточных фраз и речевых ошибок, привлекших наибольшее внимание общественности в 2002 году, сообщает Reuters.На сайт, где можно найти новый список, в течение 2002 года со всего мира от читателей поступали предложения насчет того, какие именно слова или фразы должны быть признаны недопустимыми в литературном английском языке. Всего набралось около трех тысяч предложений.В окончательный вариант списка включены некоторые высказывания президента США Джорджа Буша. Так, его фраза "не нужно ошибаться на этот счет" (make no mistake about it) вызвала следующий комментарий одного из корреспондентов: "Неужели слушатели действительно могут ошибиться насчет того, что говорит выступающий?".Излюбленное выражение Буша "серьезное нарушение" (material breach), которое неизменно используется при характеристике политики Ирака, больше принадлежит сфере контрактного права. "Оружие массового уничтожения" (weapons of mass destruction) также признано неточным, поскольку использование любого оружия может привести к большому количеству жертв.Корреспонденты также критикуют часто употребляемое Бушем сочетание "безопасность отечества" (homeland security) вместо принятого "национальная безопасность" (national security), обеспечением которой должно заниматься Министерство обороны США.Помимо некоторых фраз американского президента, среди избыточных и нелогичных выражений знатоки английского языка выделили, например, "безвременную смерть" (untimely death). Как выразился один из корреспондентов, "Кто-нибудь когда-нибудь умирал своевременной смертью (timely death)?"Многие отмечают излишне частое применение слова "экстремальный" (extreme) к любым товарам, от автомобилей до дезодорантов. Один из посетителй сайта написал: "Я видел объявление на доске в церкви, в котором обещали "экстремальные приключения" в летней библейской школе. Никак не пойму, что же они имели в виду?"В списке также можно найти фразы вроде "сейчас, больше чем когда-либо" (now, more than ever), "замерзшая тундра" (frozen tundra) и "неназванное, секретное место" (undisclosed, secret location).Список составляется ежегодно с 1976 года, и результат обычно публикуется первого января.