2003-01-03T09:19:49+03:00
Еще один демократ захотел стать президентом
Ричард Гепхарт (Richard Gephardt), конгрессмен-демократ от штата Миссури, намерен выставить свою кандидатуру от Демократической партии на предстоящих президентских выборах в США, сообщает Associated Press.Гепхарт приступил к формированию предвыборного комитета, который займется сбором средств для проведения президентской кампании. Об этом сообщил один из сторонников Гепхарта, пожелавший остаться неизвестным. По его словам, о начале работы комитета будет официально объявлено на встрече сторонников кандидата на пост президента страны 22 января.Ричард Гепхарт был лидером демократов в Палате представителей Конгресса США с 1994 по 2002 год, теперь он намерен оставить этот пост и сосредоточиться на подготовке к президентским выборам. В своей предвыборной программе он призывает к усилению национальной организации и рассчитывает заручиться поддержкой традиционных демократических групп.В 1998 году Гепхарт уже выдвигал свою кандидатуру от партии демократов на президентских выборах и уверенно победил в Айове, однако тогда ему не хватило средств для успешного завершения кампании.Ранее о намерении бороться за право представлять Демократическую партию на выборах-2004 уже объявили сенаторы США от Северной Каролины, Массачусетса и Вермонта - Джон Эдвардс, Джон Керри и Говард Дин. Намерение кандидата еще не означает, что он будет баллотироваться: в США партии выдвигают одного кандидата, выбирая его из всех имеющихся претендентов в ходе так называемых "праймериз" - предварительных выборов.