2003-01-02T06:58:36+03:00
Американские и пакистанские военные устроили перестрелку в Афганистане
В среду официальные лица США объявили, что в воскресенье в перестрелке c пакистанским разведчиком один солдат американской армии был ранен в голову, сообщает CNN. Раненный находится в стабильном состоянии.В ответ на враждебные действия пакистанца бомбардировщик авиации США F-16 нанес удар по заброшенной афганской школе, где разведчик укрылся после перестрелки с американскими военными.Согласно распространенному Пентагоном заявлению, американский патруль обнаружил на афганской стороне границы пакистанского разведчика. Ему было предложено вернуться на пакистанскую сторону.В ответ разведчик, вместе с которым было несколько неизвестных людей, открыл огонь и отступил к сооружению неподалеку, оказавшемуся бывшей школой.Представитель Пентагона заявил, что США неоднократно предупреждали пакистанские власти о возможных ответных действиях, прежде чем F-16 сбросил на объект 226-килограммовую бомбу. Сейчас нарушитель границы находится под стражей в Пакистане.По словам представителя США, власти Пакистана признали, что инцидент произошел на афганской стороне границы. Однако, местные жители утверждают, что пустое школьное здание стоит на пакистанской стороне. Они также настаивают на том, что были сброшены две бомбы.