2003-01-02T22:28:44+03:00
Турция намерена решить проблему Кипра
Лидер правящей турецкой Партии развития и правосудия Речеп Тайип Эрдоган (Recep Tayyip Erdogan) выступил с резкой критикой в адрес лидера турков-киприотов Рауфа Денкташа (Rauf Denktash), передает BBC News. "Я не сторонник той политики, которая проводилась на острове в течение последних 30-40 лет", - заявил Эрдоган.Он призвал Денкташа приступить к переговорам о дальнейшей судьбе острова на основе положений, разработанных ООН, согласно которым Кипр будет разделен на греческий и турецкий кантоны. Ранее Евросоюз призвал кипрских греков и турок прийти к какому-либо соглашению до конца февраля 2003 года, пригрозив, что в противном случае вступить в ЕС будет приглашена только греческая часть острова.Напомним, что в результате турецкого вторжения, произошедшего в 1974 году, остров Кипр был разделен на две части - греческую кипрскую республику, получившую международное признание, и Турецкую республику северного Кипра, признаваемую лишь Анкарой. До сих пор правительство Турции всячески поддерживало это образование, однако в последнее время турецкие лидеры опасаются, что упрямство Денкташа может поставить под вопрос вступление в ЕС турецкой части Кипра и самой Турции.Эрдоган призвал Денкташа вступить в переговоры с правительством греческой части острова. "Он говорит, что не верит им, но давайте оставим доверие в стороне, - сказал Эрдоган. - Если мы найдем возможность вести переговоры, давайте вести переговоры".Эрдоган напомнил о недавней массовой демонстрации турок-киприотов, протестующих против жесткой позиции Денкташа, заявив, что нельзя игнорировать общественное мнение и призвав его вернуться за стол переговоров.Греческое кипрское правительство приветствовало изменение позиции официальной Анкары. "Мы видим начало новой эры, которая придет после Денкташа, - заявил министр иностранных дел греческой кипрской республики Яннакис Кассулидис. - Чем раньше Денкташ это поймет, тем лучше. Если он не поймет, то ему останется либо подчиниться, либо отойти в сторону".