2003-01-04T10:01:15+03:00
Вооруженный топорами англичанин пытался разрушить церковь
Два человека получили ранения и один был доставлен в больницу в состоянии шока в результате нападения вооруженного двумя топорами хулигана в Уолтхемском аббатств, сообщает BBC News.Один из пострадавших, 62-летний мужчина, был отправлен в госпиталь с серьезными рваными ранами, после того как был атакован разбушевавшимся преступником. Инцидент произошел в городке Уолтхэм Кросс (Waltham Cross), графство Хертфордшир (Hertfordshire).По утверждению Мартина Уэбстера (Martin Webster), викария Уолтхемского аббатства, вандал ввязался в ссору на улице рядом с аббатством. Затем он набросился на несколько припаркованных неподалеку от церкви автомобилей. После этого злоумышленник ворвался в здание церкви, где с помощью имевшихся у него двух топоров нанес повреждения кафедре, органу, статуям и разбил по крайней мере один витраж. По приблизительным подсчетам, ущерб, нанесенный памятнику архитектуры, оценивается в 200 000 фунтов стерлингов.В связи с инцидентом, полиция арестовала 47-летнего местного жителя. По словам полицейских, первые сообщения о беспорядках поступили в участок приблизительно в 13:30 по местному времени."Он ворвался в нашу церковь и, что самое печальное, хотел добраться до алтаря", - заметил викарий. Кроме того, он сказал, что преступник кричал что-то, но из-за шума разрушений разобрать его слова было невозможно.