2003-01-02T08:34:05+03:00
В Университете Джорджии шимпанзе самостоятельно изобрел четыре слова
В Государственном университете Джорджии (Georgia State University) в Атланте, США, карликовый шимпанзе Канзи (Kanzi) поставил под сомнение распространенное мнение о невозможности зарождения языка у животных, сообщает сайт газеты Telegraph в четверг.Канзи самостоятельно изобрел четыре отдельных звука для обозначения понятий "банан", "сок", "виноград" и "да". Исследователи были удивлены, выяснив, что звуки не зависят от эмоционального состояния шимпанзе и сохраняют свое значение в разнообразных ситуациях.К таким выводам исследователи Джаред Таглиалатела (Jared Taglialatela) и Сью Саваж-Рамбо (Sue Savage-Rumbaugh) пришли после изучения более ста часов видеозаписей бесед с Канзи.Канзи вырос в неволе и обладает навыками общения посредством символов. Он немного понимает устный английский и отвечает на простые фразы типа "хочешь банан?".До Канзи шимпанзе Вашу (Washoe) научился использовать американскую систему языка жестов, чем заставил ученых обратить больше внимания на синтаксис языка животных, а не на символы, составляющие этот язык.Сейчас ученые пытаются выяснить, являются ли четыре слова Канзи имитацией человеческой речи. Однако, как считают исследователи, нельзя говорить о звуковой коммуникации среди шимпанзе до тех пор, пока другие особи не начнут отвечать на произносимые Канзи звуки.