2003-01-04T04:54:53+03:00
Два пилота авиакомпании Lufthansa выпили перед вылетом
В пятницу представители авиакомпании Lufthansa объявили, что два пилота, не прошедшие проверку на алкоголь в крови перед взлетом, больше у них не работают, сообщает Associated Press.20 декабря 2002 года Боинг-737 готовился к вылету из Международного аэропорта Хельсинки-Вантаа (Helsinki-Vantaa International Airport) во Франкфурт, Гемания, когда в кабину вошли представители полиции аэропорта и пригласили пилотов пройти проверку на алкоголь."Кто-то в здании аэропорта - не знаю, был ли это персонал авиакомпании или самого аэропорта, - обратил внимание на то, что с пилотами не все в порядке", - рассказала пресс-секретарь Lufthansa Сандра Крафт (Sandra Kraft). Проверка дала положительные результаты, однако об уровне алкоголя в крови пилотов не сообщается."Мы их не уволили, но они на нас больше не работают, - продолжила Крафт. - Мы заключили с ними соглашение, и это было скорейшее законное решение проблемы. Соглашение принято обеими сторонами".Расследованием инцидента занялась полиция. Если против пилотов выдвинут обвинение, и они будут признаны виновными, им грозит до двух лет тюремного заключения.Европейские правила воздухоплавания запрещают пилотам употреблять алкоголь менее чем за восемь часов до начала полета. Некоторые авиакомпании, в том числе и Lufthansa, продлили этот срок для своих рейсов до двенадцати часов.Полиция обычно не проверяет пилотов на наличие алкоголя в крови, но прибегает к этой мере, если поступает соответствующий сигнал.