2003-01-04T15:38:01+03:00
В Петербурге разбойники застрелили двух продавщиц и сторожа продмага
Три человека погибли при нападении преступников на магазин в Петербурге. Как сообщает информационное агентство "Интерфакс", нападению подвергся продовольственный магазин "24 часа", расположенный на улице Чайковского. В ночь на 4 января несколько человек ворвались в магазин и застрелили двух находившихся в помещении продавщиц и сторожа.По данным информагентства, деньги из магазина не пропали. В то же время информационному агентству РИА "Новости" в отделе информации и общественных связей ГУВД Санкт-Петербурга и Ленинградской области сообщили, что нападавшие похитили всю суточную выручку магазина. При этом утверждается, что ограбленный магазин называется "Орбита" и что сумма похищенного скоро выяснится.Ведутся поиски нападавших. Как передает информагентство, на месте преступления работает оперативно-следственная бригада ГУВД и прокуратуры города. Введенный для поисков преступников план "Перехват" результатов пока не принес.