2003-01-04T14:42:48+03:00
Благотворительный фонд с филиалом в Грозном подозревают в пособничестве террористам
Власти США заподозрили Международный благотворительный фонд в пособничестве террористам. Как сообщает официальный правительственный вестник Federal Register, в рамках борьбы с мировым терроризмом счета этого фонда, имеющего филиалы в Москве и в Грозном, заморожены. В уведомлении, подписанном руководством Минфина США, утверждается, что филиалы у подозрительного фонда также были в США, Канаде, Великобритании, Нидерландах, Азербайджане, Грузии, Таджикистане, Хорватии, Афганистане, Пакистане, Йемене и Китае.Как передает интернет-издание "Русская служба новостей", по сведениям Минфина США в Москве у фонда было как минимум два адреса: по Азовской и Октябрьской улицам. Точный грозненский адрес не указан, равно как махачкалинский и назранский.По сведениям сайта ежедневной газеты "ГАЗЕТА", уведомление американских властей было опубликовано задним числом - само их решение о замораживании счетов вступило в силу еще 18 ноября 2002 года. Юридическим основанием для него служит исполнительный указ президента США, изданный в сентябре 2001 года. По закону это означает блокирование всей собственности таких лиц и запрет на любые операции с нею в США, а для американских организаций и лиц - и за их пределами.По данным Federal Register, с 11 сентября 2001 года по всему миру были блокированы активы террористов на общую сумму 123 миллиона долларов.