2003-01-04T19:26:58+03:00
Пакистан не пустит американцев к себе ловить террористов
Исламабад опроверг сообщения, согласно которым американские военные получили право на проведение поисков сумевших пересечь афгано-пакистанскую границу талибов и боевиков "Аль-Каеды". "Это абсолютно неверно. Американцы не имеют права проникать в Пакистан, чтобы заниматься розыском тех, кого они называют остатками талибов и боевиков "Аль-Каеды", - приводит BBC слова министра информации Пакистана Рашида Ахмеда.Поводом для высказываний Ахмеда стало прозвучавшее в пятницу заявление американских военных. Они утверждали, что обладают правом преследовать талибов и боевиков "Аль-Каеды" за пределами Афганистана, и власти Пакистана об этом знают. Между тем, пакистанский министр информации выразил недоумение в связи с подобными высказываниями представителей США.В то же время в Исламабаде по-прежнему намерены твердо поддерживать американцев в ходе их борьбы с исламскими террористами и боевиками.