2003-01-02T13:50:37+03:00
Пакистанский ювелир обнаружил, что незаконно проник на территорию США
В среду пакистанский ювелир заявил, что обнаружил свою фотографию среди фотографий пятерых потенциальных террористов, которые, по версии ФБР, незаконно проникли на территорию США по поддельным паспортам, передает АР.30-летний Мохаммед Асгар (Mohammed Asghar) рассказал корреспондентам, что был очень удивлен, раскрыв газету и обнаружив там свою фотографию, под которой было написано чужое имя. Корреспонденты АР, со своей стороны, подтверждают, что Асгар чрезвычайно похож на человека, которого ФБР разыскивает в США под именем Мустафы-Хана Оваси (Mustafa Khan Owasi). Совпадает даже большая родинка на левой щеке.Представитель ФБР Энджела Белл (Angela Bell) заявила, что бюро пока что не может подтвердить или опровергнуть утверждение, что на фотографии действительно Асгар, но в ближайшее время сотрудники ФБР встретятся с ним и выяснят, что произошло.Сам Асгар заявляет, что никогда не был в США. Единственная его попытка попасть в другую страну сорвалась, когда пограничники ОАЭ обнаружили, что он пытается вылететь в Англию с поддельной визой. Асгар предполагает, что те люди, к которым он в свое время обратился за визой, могли впоследствии использовать его фотографию для изготовления поддельного паспорта другому человеку.