2003-01-03T08:56:19+03:00
Родители первого клона не позволили исследовать ребенка
Компания Clonaid, объявившая в конце прошлого года о рождении первого клонированного человека, не смогла подтвердить свое сенсационное сообщение, передает Reuters. Обнародование результатов ДНК-теста новорожденной американки Евы не состоится. Как утверждают генетики - из-за отказа родителей клона подвергнуть ее исследованию. Ранее предполагалось, что мировому сообществу будут продемонстрированы результаты сравнительного анализа ДНК матери и дочери. (Если Ева действительно клон своей матери, ДНК должны быть идентичны).Представитель Clonaid Бриджит Буасселье (Brigitte Boisselier) в четверг заявила в телеинтервью BBC 2 и France 2, что родители Евы, оказавшись дома, неожиданно объявили, что хотят сохранить инкогнито и попросили оставить их в покое. Буасселье полагает, что решение родителей вызвано недавним выступлением адвоката из штата Флорида, который обратился к властям США с просьбой обеспечить Еве защиту и не позволить сторонникам клонирования использовать ребенка в своих целях. В качестве одного из вариантов такой защиты предлагалось помещение девочки в государственное учреждение.Тем не менее, Clonaid обещает уже в ближайшее время предоставить неопровержимые доказательства своих успехов. Буасселье сообщила, что второй клонированный ребенок родится до конца этой недели, причем не в США, а в одной из европейских стран, где к теме клонирования человека относятся намного спокойнее.Компания Clonaid основана сектой так называемых "раелианцев", которые убеждены, что человечество было создано инопланетянами с помощью клонирования. Компания предлагает свои услуги бесплодным парам и утверждает, что число желающих получить ребенка-клона за 200 тысяч долларов уже перевалило за две тысячи.