2003-01-03T07:03:28+03:00
Morgan Chase смирился с половиной потерь от банкротства Enron
Один из крупнейших американских банков, J.P. Morgan Chase & Co., получит от страховых компаний 654 миллиона долларов в порядке компенсации убытков от банкротства Enron Corp., cообщает Bloomberg.Изначально J.P. Morgan подал иск против 11 страховщиков, отказавшихся выплатить компенсацию в сумме 1,1 миллиарда долларов по застрахованным прибылям от транзакций клиентов, связанных с расчетами с Enron Corp. Напомним, что этот энергетический гигант в прошлом году был признан банкротом.В четвертом квартале 2002 года в результате переговоров сумма иска была уменьшена на 260 миллионов долларов. Достигнутые соглашения предполагают возможную продажу банку находящихся у страховщиков долговых обязательств Enron за сумму около 85 миллионов долларов.В результате акции банка выросли в цене почти на шесть процентов, или на 1,44 доллара. До этого инвесторы были озабочены возможным снижением дивидендов по акциям за первые девять месяцев 2002 года почти на треть.Тем не менее, дивиденды за четвертый квартал будут сокращены на 43 цента на акцию, сообщила финансовый директор банка Дина Дублон (Dina Dublon).Адвокаты J.P. Morgan считают, что банк все равно не сможет компенсировать все убытки, последовавшие за банкротством Enron.Эксперты полагают, что данное решение не повлияет на намерения большинства акционеров судиться с J.P. Morgan, который, по их мнению, причастен к созданию Enron миллиардных долгов, и, соответственно, к банкротству этой компании.Деятельность J.P. Morgan в настоящее время проверяется Комиссией по ценным бумагам и биржам, Федеральной резервной системой и Конгрессом США на предмет своей причастности к краху не только Enron, но и WorldCom Inc.