2003-01-03T17:52:37+03:00
Во Франции сгорел дворец начала XVIII века
Во Франции произошел сильный пожар в замке Луневиль, находящемся примерно в 30 километрах от Нанси, сообщается на сайте BBC News. Во дворце, который называют "Лотарингским Версалем" из-за сходства с королевской резиденцией в парижском пригороде, полностью выгорело южное крыло, где находился собор, библиотека и несколько уникальных залов, в том числе покои тестя короля Людовика XV. Собранную в замке коллекцию керамики удалось спасти буквально за несколько минут до того, как обрушилась крыша здания.Сообщается, что пожар начался на крыше собора. Из-за сильного ветра он быстро распространился по зданию и охватил южное крыло. Локализовать пожар не удавалось в течение нескольких часов.В тушении огня принимали участие более 150 пожарных. Им удалось не допустить, чтобы огонь перекинулся на расположенное рядом с замком деревянное здание театра.Причина возгорания пока не установлена.Замок Луневиль был построен в период с 1702 по 1714 год по заказу герцога Леопольда Лотарингского. Проект дворца разработал архитектор Жермен Боффран (Germain Boffrand).