2003-01-03T20:17:53+03:00
Северная Корея согласилась на переговоры с США по ядерной программе
Северная Корея готова начать переговоры с США и Международным агентством по атомной энергетике (МАГАТЭ). Об этом заявил посол КНДР в Китае Чо Джин Су (Choe Jin-su), передает агентство Reuters.По словам посла, Корея возобновила работу над своей ядерной программой исключительно в целях обеспечения собственной безопасности и в ответ на агрессивные действия американской администрации, которая включила КНДР в "ось зла". Выходом из кризиса, как заявил Чо Джин Су, должно стать подписание договора о ненападении. По словам северокорейского посла, если США согласятся заключить с КНДР такой договор, "ядерная проблема на Корейском полуострове будет быстро решена".Чо Джин Су заявил, что переговоры должны проходить в соответствии с международными соглашениями и без каких-либо предварительных условий, передает агентство Associated Press. Напомним, администрация президента США Джорджа Буша требует, чтобы до начала переговоров КНДР полностью свернула ядерную программу.Между тем в пятницу стало известно, что Южная Корея может выступить с предложением стать посредником между КНДР и США. Об этом заявил пресс-секретарь избранного президента страны Ро Му Хена. Предполагается, что, по южнокорейскому плану урегулирования конфликта, КНДР должна будет заморозить ядерную программу в обмен на гарантии безопасности со стороны США.