2003-01-04T15:05:31+03:00
Буш вылечит американскую экономику за 600 миллиардов долларов
Президент США Джордж Буш в пятницу одобрил основные меры по стимуляции экономики страны, которые в ближайшее десятилетие обойдутся бюджету Америки в 600 миллиардов долларов, сообщает Associated Press.Изначально затраты на борьбу с ростом безработицы и общим спадом экономики оценивались в 300 миллиардов долларов.В основе комплекса мер по выводу экономики США из застоя лежат два основных принципа, озвученных Джорджем Бушем в своей речи в Чикаго. Это прежде всего уменьшение налогов на дивиденды по акциям и прогрессивное сокращение налогов на доходы физических лиц.Ранее администрация США была настроена не столь радикально, и предполагала сохранить действующую максимальную ставку подоходного налога в 38,6 процента. Однако в четверг вечером Белый Дом сделал официальное заявление, что президент Буш отклонил это предложение. Налоги будут сокращены для всех категорий граждан.В настоящее время число лиц, освобожденных от налогов, составляет 2,6 миллиона человек. К 2010 году оно достигнет 36 миллионов.Некоторые критики считают, что эти меры выгодны прежде всего лицам с высоким уровнем доходов, позволяющим инвестировать деньги в акции пердприятий. Однако в числе предполагаемых мер рассматривается возможность полного освобождения от налога первой тысячи долларов годового дохода по акциям. Это сделает вложения в акции американских компаний привлекательными для широкого круга средних вкладчиков, и практически никак не отразится на положении крупных портфельных инвесторов.Аналитики считают,что предпринимаемые меры могут возыметь эффект уже в 2004 - 2006 годах.По предположению анонимных источников Associated Press в Белом Доме, план Буша включает также увеличение пособий по безработице и государственную финансовую помощь ряду штатов с наиболее ослабленой экономикой.