2003-01-02T01:37:55+03:00
В новогоднюю ночь пять москвичей сгорели, а четыре замерзли
В новогоднюю ночь в Москве зафиксировано 229 преступлений, сообщает РосБизнесКонсалтинг со ссылкой на ГУВД столицы. 127 правонарушений раскрыто по "горячим следам".В частности, совершено одно убийство и одно изнасилование, которые уже раскрыты. Из четырех случаев причинения тяжкого вреда здоровью и из пяти разбойных нападений раскрыто по одному преступлению. Из 28 грабежей раскрыто четыре, а из 84 краж раскрыто 27.В течение новогодней ночи в Москве произошло пять пожаров, из-за которых погибли пять человек. Двое москвичей покончили жизнь самоубийством, один погиб по причине несчастного случая. Задержаны 11 преступников, объявленных ранее в розыск.По данным Комитета здравоохранения города, из-за переохлаждения в новогоднюю ночь скончались четыре человека, еще 39 доставлены в больницы с диагнозами "переохлаждение" или "обморожение".