2003-01-04T20:26:47+03:00
Бразильские нефтяники поддержали забастовщиков Венесуэлы
Бразильские нефтяники отказались отказались помочь президенту Венесуэлы Уго Чавесу (Hugo Chavez), сообщает Bloomberg.Уго Чавес, отставки которого добиваются забастовщики, обратился к президенту Бразилии Луису Инасио Лула да Сильва (Luiz Inacio Lula da Silva)с просьбой направить в Венесуэлу служащих государственной нефтяной компании Бразилии. С помощью инженеров и технического персонала соседней державы Чавес надеялся возобновить прекращенную в результате всеобщей забастовки добычу нефти.С аналогичными призывами президент Венесуэлы обратился к Мексике и Эквадору.Однако профсоюзные лидеры Бразилии дали понять, что не допустят этого. "Будучи членами международного профсоюзного движения, мы не можем проводить политику, направленную против интересов бастующих", - заявил руководитель Федерации работников нефтяной промышленности Бразилии Антонио Каррэра (Antonio Carrara).Напомним, что президент Бразилии Лула да Сильва сам является бывшим профсоюзным лидером.В настоящим момент Венесуэла, бывшая до недавнего времени пятым по значимости поставщиком нефти в мире, добывает всего 172000 баррелей нефти в сутки и вынуждена импортировать нефть. До начала забастовки добыча составляла 2,85 миллиона баррелей в день.