2003-01-01T05:04:42+03:00
В России подорожали электричество, газ и железнодорожные билеты
С 1 января 2003 года в РФ повышаются тарифы на услуги естественных монополий, сообщает РИА "Новости".Тарифы на электроэнергию возрастут в среднем на 13-14 процентов, на газ – на 20 процентов, на грузовые железнодорожные перевозки – на 12 процентов.Повышение тарифов осуществляется в соответствии с решением, которое было принято правительством РФ в декабре 2002 года.С начала 2003 года размер абонентской платы за электроэнергию РАО "ЕЭС России" увеличивается на 12 процентов. Тарифы на электроэнергию, отпускаемые с федерального оптового рынка электромощностей (ФОРЭМ), будут повышены на 17-19 процентов, а на электроэнергию, производимую АЭС, – на 9,9 проц. Таким образом, увеличение тарифов на электроэнергию составит в среднем 13-14 процентов.Тарифы ОАО "Газпром" повышаются в наступившем году на 20 процентов.Кроме того, с 1 января на 12 процентов увеличиваются тарифы на грузовые железнодорожные перевозки. А с 15 января Министерство путей сообщения РФ также на 12 процентов поднимает цены на пассажирские перевозки.Как отметили в МПС, с нового года у министерства появилась возможность "гибкого регулирования" тарифов - понижать или повышать их – в зависимости от пассажиропотока. Теперь "три четверти года будут действовать пониженные цены на железнодорожные билеты", – отметили в МПС.