2003-01-03T22:56:27+03:00
Общая сумма требуемых компенсаций за теракт в "Норд-Осте" приближается к 50 миллионам долларов
4 января в Тверской суд Москвы будут поданы десять новых исков от имени бывших заложников и родственников погибших в результате теракта в Театральном центре на Дубровке. Общая сумма этих десяти исков - 8 миллионов 560 тысяч долларов, сообщил "Интерфаксу" адвокат потерпевших Игорь Трунов.Таким образом, по его словам, если новые иски будут приняты к рассмотрению, общее количество бывших заложников или их родственников, обратившихся в суд за моральной и материальной компенсацией, составит 48 человек.А общая сумма компенсации, которую потерпевшие рассчитывают через суд получить от правительства Москвы, составит 47 миллионов 581 тысячу долларов, сказал Трунов.В эфире же радиостанции "Эхо Москвы" он сообщил, что к нему продолжают обращаться пострадавшие от теракта, в основном родственники погибших, так как, по словам Трунова, "там, где гибель, там люди считают, что денег, конечно, недостаточно".Адвокат мотивирует иски к правительству Москвы статьей 17 закона "О борьбе с терроризмом", согласно которой, ответственность за последствия террористической акции "должен нести субъект Федерации, на территории которого произошел теракт". Трунов не сомневается в успехе дела, так как прецеденты такого рода в судебной практике уже существуют.При этом он высказал мнение, что правительство Москвы, скорее всего, будет подавать встречные иски. "Встречный иск предъявляется к виновникам, в данной ситуации, этого террористического акта, но если виновные будут найдены, особенно те, кто финансировал этот теракт, те, кто организовал его, то есть большая доля вероятности, что правительство Москвы полностью вернет все деньги", - уточнил адвокат.Рассмотрение исков от пострадавших в результате теракта на Дубровке должно начаться 16 января.