2003-01-04T15:48:55+03:00
Активация продуктов Microsoft добралась до пакетов обновлений
7 января компания Microsoft официально представит пакет обновлений Plus Digital Media Edition (DME) для операционной системы Windows XP, сообщает сайт ZDNet. Главной особенностью Plus DME является его защита от несанкционированного копирования.С момента появления ОС Windows 95 Microsoft регулярно выпускает пакеты обновлений для своих продуктов, однако до недавнего времени ни один из них не был защищен от незаконного распространения с помощью технологии активации продукта. Чтобы активировать пакет Plus DME, стоимость которого составляет 19,95 доллара, пользователю придется ввести 25-значный цифровой код. Наряду с введением защиты от пиратов Microsoft осваивает и новые методы продаж - приобрести Plus DME можно будет только в онлайне.Активация программного продукта подразумевает под собой технологию защиты программного обеспечения, призванную исключить возможность использования копий продуктов в случае отсутствия у пользователя лицензионного соглашения с правообладателем. Таким образом, программный продукт, разрешенный к установке и использованию только на одном компьютере, не сможет быть использован в других местах. При этом допускается многократная установка продукта на одном и том же компьютере (например, после форматирования жесткого диска).