2003-01-04T14:49:04+03:00
ЦАХАЛ обвинил ХАМАС в создании интернет-пособия по производству оружия массового поражения
Представители Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ) обвинили палестинскую организацию ХАМАС в использовании интернета для подготовки терактов, сообщает Reuters. Поводом для этого послужило появление на сайте ХАМАС "Записной книжки моджахедда", в которой содержатся описания технологий по производству боевых отравляющих веществ.Хамасовцы обвинения ЦАХАЛ отвергли и заявили, что "Записная книжка моджахедда" появилась на их сайте несанкционированно. Ее разместил в чате неизвестный пользователь под ником Red Baron. Палестинские террористы утверждают, что использование средств массового поражения противоречит их стратегии.В обнаруженной на сайте ХАМАС "Записной книжке моджахедда" в восьми главах на английском языке подробно излагаются инструкции по изготовлению ядовитых газов и жидкостей. В числе смертоносных рецептов есть и яд на основе никотина, который можно выделить из курительного табака. "10 сигарет смогут убить трех человек, следовательно для смерти одного человека понадобится три сигареты", - гласит инструкция.