2003-01-03T19:16:57+03:00
В пригороде Махачкалы заминировали кладбище
В Махачкале предотвращен теракт, сообщает интернет-издание "Газета.Ru".По информации дежурной части Советского РОВД столицы Дагестана, в поселке Старый Кяхулай (пригороде Махачкалы) в районе кладбища около 15:00 в пятницу обнаружены два подозрительных пакета. Прибывшие на место саперы махачкалинского ОМОНа установили, что в них находятся взрывные устройства.По информации интернет-издания NEWSru.Com, "заминировано" оказалось мусульманское кладбище - оттуда изъяты и обезврежены, по меньшей мере, три взрывных устройства.В дежурной части МВД Дагестана рассказали, что местный мальчик нашел в тайнике на кладбище три сумки. Он их открыл и увидел там тротиловые шашки, гранаты, патроны и провода. Этот мальчик и позвонил в милицию.На место выехала оперативно-следственная бригада. Она отыскала тайник, из которого изъяла детали, как минимум, к трем взрывным устройствам: гранаты Ф-1, радиотехнические устройства, провода, а также около трех тысяч патронов для автоматов и 500 патронов для винтовок. Все боеприпасы с территории кладбища вывезли и обезвредили.По факту обнаружения боеприпасов возбуждено уголовное дело. Заместитель министра внутренних дел республики Дагестан генерал-майор Магомед Омаров заявил журналистам, что сумки, вероятно, выбросил кто-то из жителей этого района города."Связано это, скорее всего, с тем, что милиция Дагестана несет службу по усиленному варианту, проверяет подозрительных лиц и лиц, ранее замеченных в причастности к ваххабизму. Возможно, кто-то из них во избежание уголовного преследования попытался перепрятать взрывные устройства и боеприпасы", - цитирует Омарова NEWSru.Com.