2003-01-01T21:37:56+03:00
Адвокат Кунгаевых опротестует приговор Буданову
Адвокат родственников убитой полковником Будановым чеченки Эльзы Кунгаевой намерен опротестовать решение суда."Мы будем во всех существующих судебных инстанциях добиваться отмены состоявшегося судебного решения и направления дела на новое судебное разбирательство в ином составе судей", - заявил Абдулла Хамзаев в интервью радиостанции "Эхо Москвы".По его словам, адвокаты потерпевшей сторны поддерживают позицию гособвинителя, который потребовал приговорить Буданова к 12 годам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима.Напомним, что 31 декабря 2002 года Северо-Кавказский окружной военный суд в Ростове-на-Дону признал полковника Юрия Буданова невменяемым и освободил от уголовной ответственности. Буданов будет направлен на психиатрическое лечение в специализированную больницу.Представители чеченской диаспоры назвали этот приговор несправедливым и несвоевременным. "Эхо" приводит также слова лидера чеченского антивоенного конгресса Саламбека Маигова, который заявил, что чеченский народ не может рассчитывать на помощь российского правосудия.