2003-01-04T13:43:24+03:00
Премьер-министр Турции едет бороться за мир в Ираке
Премьер-министр Турции Абдулла Гуль отправляется в субботу в турне по странам Ближнего Востока. Главная цель поездки главы турецкого правительства - поддержка мирного разрешения ситуации вокруг Ирака, сообщает BBC.В программу турне Гуля включены визиты в Сирию, Иорданию, Египет. Рассматривается возможность посещения Гулем Саудовской Аравии. Турецкое правительство полагает, что избежать войны в Ираке еще можно. Как отметил пресс-секретарь президента Турции, стороны еще не исчерпали дипломатические методы.Анкара пока не приняла решения относительно использования американцами турецких военных баз в случае начала операции в зоне Персидского залива. Правительство Гуля опасается оказаться в изоляции со стороны мусульманского мира из-за своего сотрудничества с США и Израилем, очередным этапом которого стали недавно начавшиеся в Средиземном море совместные учения ВМС.