2003-01-03T16:17:31+03:00
Россия предлагает помочь Туркмении разобраться с покушением на Ниязова
Россия предлагает Туркмении сотрудничество в расследовании покушения на Сапармурата Ниязова, сообщил в пятницу в Ашхабаде секретарь Совета безопасности России Владимир Рушайло. По его словам, эта тема затрагивалась в ходе переговоров с президентом Туркмении, передает РИА "Новости"."Россия всегда заявляла свою позицию по этому вопросу, и я сейчас опять хочу подчеркнуть, что мы рассматриваем покушение как акт терроризма и готовы предложить сотрудничество по линии правоохранительных органов и спецслужб", - сказал Рушайло.В целом секретарь Совета безопасности России охарактеризовал проведенные в пятницу переговоры с президентом Туркмении как констуктивные. Они продолжались около четырех с половиной часов. В ходе встречи был обсужден комплекс вопросов, связанных с безопасностью, борьбой с терроризмом, ситуацией в Центральной Азии, а также проблемы Каспия.Владимир Рушайло прибыл в Туркмению накануне с двухдневным визитом. По имеющимся данным, на переговорах с Ниязовым среди прочего планировалось обсудить вопросы передачи российским правоохранительным органам россиян, которых власти Туркмении считают непосредственными участниками покушения на Ниязова, совершенного 25 ноября прошлого года. По данным следствия, это четверо чеченцев.Ашхабад, со своей стороны, заинтересован в поимке и наказании российских граждан, заочно приговоренных в Туркмении к пожизненному заключению за организацию покушения. Это экс-вице-премьер республики Худайберды Оразов и бывший посол в Турции Нурмухамед Ханамов. Ниязов считает, что "российские граждане, совершившие преступление против Туркменистана, должны быть наказаны в соответствии с туркменским законодательством".В конце декабря в Туркмении был арестован и приговорен к пожизненному заключению бывший вице-премьер республики Борис Шихмурадов - гражданин России, которого в Туркмении считают главным организатором попытки государственного переворота.