2003-01-04T22:44:03+03:00
Баскетбольный ЦСКА усилился центровым сборной России
Руководство баскетбольного клуба ЦСКА заключило контракт с центровым сборной России Алексеем Саврасекнко, который до этого выступал за греческий "Олимпиакос", сообщает официальный сайт ЦСКА cskabasket.com.Контракт с Саврасенко, который после ухода из греческого клуба готовился по индивидуальной программе, уже заключен и рассчитан на полтора года."Мне было очень приятно получить предложение от ЦСКА. Не понадобилось много времени на размышление. Мне хотелось бы поблагодарить президента ЦСКА Александра Гомельского, генерального директора Сергея Кущенко и главного тренера Душана Ивковича за то, что я в итоге оказался в команде", - сказал баскетболист.В заявку армейцев на российскую Суперлигу Саврасенко будет внесен в самое ближайшее время - после получения открепительного письма от греческой баскетбольной федерации, а вот на Евролигу его дозаявить не удастся до начала второго этапа турнира.23 октября Саврасенко в составе "Олимпиакоса" сыграл против ЦСКА в матче третьего тура Евролиги. Тогда он набрал два очка за 25 минут.