2003-01-02T16:21:22+03:00
Составлены фотороботы возможных исполнителей теракта в Бишкеке
Киргизские правоохранительные органы составили фотороботы двух подозреваемых в причастности к взрыву на бишкекском рынке "Дордой". Об этом заявил в четверг на брифинге начальник городского УВД Кенешбек Душебаев, передает "Интерфакс".По его словам, в день, когда был совершен теракт, подозреваемые сдавали в камеру хранения товары. "Ранее на территории хранилища они не появлялись, а в основном там сдают товар одни и те же торговцы", - отметил Душебаев.Он сообщил, что к расследованию теракта подключились американские специалисты с базы антитеррористической коалиции, дислоцированной в Киргизии. Они подтвердили предположение киргизских экспертов, что на рынке сработало мощное взрывное устройство."У американских и киргизских специалистов могут быть использованы различные методики проведения экспертизы, но общий предварительный вывод един - использовалось взрывчатое вещество", - подчеркнул Душебаев.По его словам, "основная задача дислоцированной в Бишкеке авиабазы коалиции связана с борьбой с терроризмом. В арсенале авиабазы находятся современные технические средства, и мы не могли не использовать возможности авиабазы при расследовании данного взрыва".Душебаев также отметил, что расследование уголовного дела по факту взрыва находится под постоянным контролем президента Киргизии.Напомним, что 27 декабря в результате взрыва торгового контейнера на вещевом рынке "Дордой" погибли восемь человек, около 50 были ранены.Согласно первой версии следствия, взрыв произошел из-за случайного возгорания хранившихся на складе рынка петард и фейерверков китайского производства. Однако это предположение не подтвердилось.Правоохранительные органы не исключают, что взрыв стал результатом криминальных "разборок" между работающими на рынке коммерческими структурами.