2003-01-04T18:06:38+03:00
Помощника полевого командира Раппани Халилова взяли в махачкалинской больнице
В столице Дагестана задержан заместитель чеченского полевого командира Раппани Халилова. Как сообщает сайт программы "Вести" на телеканале "Россия", сотрудники правоохранительных органов обнаружили 28-летнего Арсена Хидирова в Первой городской больнице Махачкалы. Туда Хидиров поступил с огнестрельным ранением, предположительно - полученным в Чечне в перестрелке с бойцами федеральных сил.В больницу Хидирова доставил его сообщник, в доме которого до поступления в больницу скрывался раненый боевик, сообщает информационное агентство РИА "Новости". По сведениям "Вестей", сообщник Арсена Хидирова также задержан. В ходе обыска в доме сообщника Хидирова изъято четыре выстрела к подствольному гранатомету.Напомним, уроженец дагестанского города Буйнакск Раппани Халилов с 1999 года скрывается на территории Чечни и воюет в составе незаконных вооруженных формирований. Халилов подозревается в организации ряда терактов на территории Дагестана, в том числе теракта 9 мая в городе Каспийск, унесшего жизни 45 человек.