2003-01-03T04:20:19+03:00
Палестинские заключенные устроили бунт в военной тюрьме
В четверг в израильском военном центре заключения Офер, где содержатся около 700 палестинцев, задержанных за участие в вооруженных выступлениях, произошли массовые беспорядки. Заключенные швырялись в охрану различными предметами, а также попытались устроить несколько пожаров.Для подавления бунта ЦАХАЛ использовал слезоточивый газ, в результате чего пострадали около 30 участников беспорядков.После того как дисциплина в тюрьме была восстановлена, заключенные обвинили солдат в избиениях и объявили голодовку.Лагерь Офер находится к западу от Рамаллы, неподалеку от города Бейтуния. Там содержаться палестинцы, задержанные за совершение актов насилия, связанных с интифадой. По утверждениям правозащитников, режим в лагере очень жесткий: запрещены посещения родственников, отсутствуют радио и телевидение.