2003-01-02T18:32:50+03:00
В Чечне из плена боевиков бежали два подполковника
В Чечне из плена боевиков бежали два подполковника - военный комиссар Заводского района Грозного Иван Нахапетов и начальник второго отделения военкомата Юрий Витязев.По данным "Интерфакса", в четверг Витязев связался по телефону с женой и сообщил об освобождении. Бывших заложников доставили в УВД Грозного. Правоохранительные органы выясняют обстоятельства их похищения.Как сообщает NEWSRU.com со ссылкой на источник в военкомате Заводского района, Нахапетов и Витязев сбежали ночью, когда боевики везли их в горы.Источник рассказал, что в первое время с пленниками обращались нормально, однако впоследствии отношение к ним ухудшилось. Боевики избивали Нахапетова, о чем свидетельствуют следы от побоев. После побега офицеры шли всю ночь, пока не добрались к расположению армейских подразделений.Пресс-служба Минобороны пока не подтвердила информацию об освобождении Нахапетова и Витязева.Напомним, что подполковников похитили 30 декабря 2002 года в Грозном. По данным МВД Чечни, боевики остановили "Тойоту", в которой ехали офицеры, под угрозой оружия пересадили их в "Жигули" и увезли в неизвестном направлении.