2003-01-03T05:49:32+03:00
Русский студент арестован в США по обвинению в экономическом шпионаже
2 января в Лос-Анджелесе был арестован 19-летний студент Чикагского университета Игорь Серебряный. ФБР предъявило ему обвинение в экономическом шпионаже. Сотрудники Бюро полагают, что он распространил в Интернете техническую информацию, составляющую коммерческую тайну.В сообщении об аресте, распространенном агентством Associated Press, Серебряный именуется российским студентом. AP не уточняет, является ли он гражданином РФ или происходит из семьи российских эмигрантов. Пока известно лишь, что арестованный живет с семьей в Лос-Анджелесе, а обучается в Чикагском университете.Информация, в неправомерном использовании которой обвиняют Игоря Серебряного, касается новой системы защиты телевизионной сети DirecTV. Корпорация Hughes Electronics потратила около 25 миллионов долларов на разработку новой карточной технологии P4 ("Period 4"), обладающей повышенной устойчивостью к взлому и несанкционированному копированию. DirecTV - одна из крупнейших спутниковых телесетей США, имеющая 11 миллионов подписчиков - несет серьезные финансовые потери из-за использования устаревших защитных систем.По словам адвоката DirecTV Марка Цвиллингера, компания намерена инициировать уголовные дела по каждому факту нелегального распространения технической информации по проекту P4. "Мы надеемся, что эта новость заставит всех, у кого есть такая документация, немедленно уничтожить ее", - заявил юрист.По данным следователей, Серебряный получил доступ к технической документации проекта, когда подрабатывал в калифорнийской юридической фирме, выполнявшей заказ DirecTV. ФБР утверждает, что студент послал эту информацию со своего домашнего компьютера как минимум трем хакерским сайтам. Общий трафик составил при этом около 800 мегабайт.Несмотря на отсутствие у правоохранительных органов данных о том, что Серебряный получил деньги за переданную информацию, совершенные им деяния тем не менее попадают под действие закона 1996 года об экономическом шпионаже (Economic Espionage Act of 1996). Этот документ считается чрезвычайно серьезным и до начала прошлого года применять его имели право только высшие чины Минюста. За прошедшие шесть лет закон применялся всего 35 раз. В случае осуждения Игорь Серебряный может быть приговорен к тюремному заключению на срок до 10 лет и штрафу до 250 тысяч долларов.