2003-01-02T21:47:29+03:00
Канада собирается легализовать марихуану
Министр юстиции Канады Мартин Кошон (Martin Cauchon) заявил, что в ближайшее время употребление марихуаны может быть практически легализовано, сообщает BBC.За ношение при себе небольших количеств этого наркотика предполагается налагать лишь административный штраф, сопоставимый по размерам со штрафами за нарушений правил дорожного движения.Заявление встревожило руководство канадской полиции и американской таможни - в США законы, направленные на борьбу с наркотиками, намного строже.Дело в том, что в канадской провинции Британская Колумбия уже выращиваются значительные количества конопли. В окрестностях Ванкувера сегодня выращиваются наиболее сильные ее сорта.Вдоль всего юго-западного побережья Канады выращивание конопли превратилось в мощную подпольную индустрию. Большинство нелегальных плантаций контролируется преступными группировками, а урожай вывозится преимущественно в Соединенные Штаты.Ослабление контроля за транспортировкой наркотической травы вызывает озабоченность со стороны американских властей. Они опасаются возрастания контрабандных поставок марихуаны.Канадская полиция также считает, что с принятием изменений пресекать на законных основаниях выращивание конопли станет значительно сложнее.Опросы же общественного мнения, напротив, показывают, что сами жители Канады поддерживают правительство в этом вопросе. Эксперты считают рост употребления наркотиков в связи с грядущими изменениями маловероятнными.