2003-01-04T23:30:37+03:00
В городе Барыш Дед Мороз и два Фантомаса ограбили продуктовый
Дед Мороз и два Фантомаса задержаны за ограбление в городе Барыш Ульяновской области. Как передает сайт телеканала НТВ, им предъявлено обвинение по статье 161 Уголовного кодекса России – грабеж.По сообщению телеканала, наряженные в костюмы этих персонажей три молодых человека ограбили продуктовый магазин. Пояснив продавщице, что явились, так как детям не хватает подарков, они набили мешок продовольствием и спиртным и ушли. От изумления продавщица забыла нажать на кнопку вызова милиции и обратилась в правоохранительные органы только после того, как грабители скрылись.Тем не менее, как передает НТВ, грабителей нашли, а похищенное - на сумму около семи тысяч рублей - возвращено в магазин.