2003-01-03T23:48:04+03:00
Новое наводнение в Европе: Затоплены тысячи домов, есть жертвы
По всей Европе проливные дожди и таяние снега вызвали новое наводнение, сопровождающееся штормовым ветром, скорость которого достигает 200 километров в час, передает агентство Reuters. Затоплены тысячи домов, повреждены автотрассы, железнодорожные магистрали и линии электропередач, в ряде районов остановлено судоходство на крупнейших реках. Сообщается по меньшей мере о пяти погибших.В Германии 13-летний подросток погиб, а его отец получил травмы, когда на их автомобиль упало дерево. Еще один немец разбился на машине на скользкой дороге под Гамбургом. В Румынии, где наводнение разрушило сотни домов, погибли три человека.В Португалии дожди вызвали оползни, подтопили несколько городов и разрушили по меньшей мере два моста. Под водой оказались около 300 километров железнодорожной магистрали, соединяющей Лиссабон и Порту. В городе Агуэда (Agueda) проведена частичная эвакуация жителей, сообщается на сайте BBC News. Спасатели ведут поиски пассажиров трех автомобилей, которые, по словам свидетелей, были смыты в реку.В Бельгии начавшееся наводнение стало самым сильным за последние 10 лет. Более всего пострадали южные и западные районы страны, где, по словам спасателей, почти не осталось неповрежденных домов. Две женщины считаются пропавшими без вести.В Германии критических отметок достиг уровень воды в Майне и Мозеле. В Рейне вода поднялась до уровня более чем 8 метров, что почти на 5 метров превышает норму. На улицах сооружаются заграждения из мешков с песком, в ряде районов перекрыто автомобильное движение.В Голландии власти объявили, что уровень воды в реке Маас в пятницу может превысить критический уровень. В городах Боргхарен и Иттерен, расположенных на север от Маастрихта, жители эваруируют нижние этажи домов.Наводнение затронуло запад и северо-запад Франции, где около 300 тысяч человек остались без электричества, а также Великобританию, Чехию и Австрию.По предварительным оценкам, только в Германии ущерб от наводнения составил сотни миллионов евро.