2003-01-01T19:43:25+03:00
Более 2000 жителей острова в Тихом океане пропали без вести после циклона
Более двух тысяч жителей острова Тикопиа (Tikopia) в Тихом океане считаются пропавшими без вести после того, как в воскресенье над его территорией прошел циклон "Зоуи" (Zoe), сообщает BBC News.Новозеландский журналист Джеофф Маклей (Geoff Mackley), находившийся на борту самолета, которому в среду, впервые после прохождения циклона над островом, удалось приблизиться к Тикопиа, сообщил, что он видел не более 20 жителей. "Они стояли на побережье и размахивали кусками белой ткани, в надежде привлечь наше внимание", - сообщил Маклей.Журналист также рассказал, что остров представляет собой картину "полного разрушения: на Тикопиа не уцелела ни одна постройка, не осталось ни единого целого дерева". По мнению Маклея, "если количество жертв окажется небольшим, это можно будет считать чудом".Погодные условия пока не позволяют спасательным самолетам совершить посадку на остров, вышедшее из столицы Соломоновых островов спасательное судно из-за шторма также пока не может приблизиться к берегам Тикопиа.По мнению метеорологов, Тикопиа входящий в число Соломоновых островов, оказался в среду в эпицентре циклона "Зоуи", когда скорость ветра достигала 300-350 километров  в час.