2003-01-04T01:59:21+03:00
Отчет о причинах катастрофы Ан-140 в Иране не подготовлен к сроку
В пятницу украинская правительственная комиссия по расследованию причин катастрофы лайнера Ан-140 в Иране закончила расшифровку "черных ящиков" самолета, однако обещанный к 3 января 2003 года отчет еще не готов, сообщает РИА "Новости".В настоящее время украинская сторона совместно с представителями Международного авиационного комитета осуществляет моделирование полета и продолжает анализировать полученные данные.Напомним, что президент Украины Леонид Кучма поручил комиссии во главе с министром промышленной политики Анатолием Мялицей подготовить отчет о причинах катастрофы до 3 января 2003 года.27 декабря 2002 года премьер-министр Украины Виктор Янукович заявил, что, согласно предварительным выводам комиссии, катастрофа произошла либо из-за ошибки пилотов, либо из-за ошибки иранских диспетчеров, поскольку комисия пришла к выводу, что самолет Ан-140 находился в хорошем техническом состоянии. Иранская сторона не согласилась с версией ошибки диспетчеров.Кактастрофа произошла вечером 23 декабря 2002 года, когда самолет украинской авиакомпании "Аэромост-Харьков" врезался в гору в 15 километрах от аэропорта Исфахана. В результате катастрофы погибли 45 человек - 39 украинцев и 6 россиян.