2003-01-02T16:43:49+03:00
"Боинг" обвинили в нелегальной помощи Китаю
Две крупнейшие американские компании обвиняются в нелегальном сотрудничестве с Китаем в области высоких технологий, сообщает BBC.Государственный департамент США в четверг выдвинул формальные обвинения против Boeing Co.'s Satellite Systems unit и Hughes Electronics Corp. в нарушениях 123 пунктах законов о контроле за экспортом вооружения и международными положениями о контроле за вооружениями.Представитель Госдепартамента США в среду заявил, что противозаконные действия этих компаний в течение 1990-х годов позволили Пекину значительно усовершенствовать свои ракеты-носители.Основные обвинения касаются технической информации, переданной Hughes Electronics Corp. Китаю после неудачных запусков китайскими носителями американских спутников в 1995 и 1996 годах. По мнению представителей Госдепартамента, между запуском космического корабля и межконтинентальной баллистической ракеты слишком много общего.В случае признания компаний виновными, им предстоит выплатить штрафы в размере около 60 миллионов долларов, и продажа высоких технологий за рубеж может быть запрещена им сроком на три года.Компания Boeing является крупнейшим американским экспортером и третьим по значимости поставщиком военной техники для воруженных сил США (после Lockheed Martin Corp. и  Northrop Grumman Corp.). Hughes Electronics позиционирует себя как ведущего мирового поставщика цифрового телевизионного оборудования.Официальные лица обеих компаний пока воздерживаются от публичных заявлений по поводу столь серьезных обвинений.