2003-01-03T18:58:10+03:00
Под Мельбурном 16 человек упали с подвесного подъемника
Рядом с австралийским городом Дромана в 75 километрах от Мельбурна обрушилась опора и порвался силовой кабель подвесного подъемника, который ведет к смотровой площадке на 300-метровом холме, сообщается на сайте BBC News.В момент поломки подъемника на нем находились около 70 человек. 16 из них, в том числе несколько детей, упали с высоты примерно 10 метров. По словам врачей, пострадавшие получили травмы различной степени тяжести, однако опасности для их жизни нет. Двое раненых вертолетом отправлены в центральную больницу Мельбурна Alfred Hospital.Сообщается, что обломки обрушившейся опоры упали на проходящую рядом дорогу и задели одну из автомашин. Люди, находившиеся в автомобиле, не пострадали.Более 50 человек на момент написания заметки остаются в люльках остановившегося подъемника. Спасатели не могут к ним пробраться из-за сложного рельефа местности.На месте происшествия находятся около 50 пожарных на 10 машинах, десятки спасателей, бригады "скорой помощи" и полиция. Расследованием причин аварии занимается группа экспертов.