2003-01-04T08:15:09+03:00
Массовые беспорядки в столице Венесуэлы: ранено не менее 15 человек
В пятницу в перестрелках на улицах столицы Венесуэлы Каракаса ранены по меньшей мере 15 человек, из них семеро полицейских, сообщает BBC News.Представители оппозиции действующему президенту страны Уго Чавесу направились к центральным казармам города, чтобы потребовать освобождения генерала-диссидента Карлоса Альфонсо Мартинеса (Carlos Alfonso Martinez). Кроме того, они намеревались привлечь служащих Национальной гвардии на свою сторону.В пути демонстрантов встретили сторонники президента. Они начали забрасывать противников камнями, бутылками и петардами. Проправительственные демонстранты соорудили и подожгли баррикады из мусора и автомобильных покрышек, отчего город затянуло дымом.Национальная гвардия попыталась предотвратить столкновение между сторонниками и противниками Чавеса, применив дробь и слезоточивый газ. Началсь стрельба. По некоторым данным, огонь был открыт со стороны проправительственных демонстрантов.Напомним, что основной причиной волнений является забастовка нефтяников, стремящихся принудить президента Чавеса уйти в отставку или назначить досрочные выборы.Забастовка длится уже второй месяц. Венесуэла вынуждена импортировать нефть, в то время как цена на этот вид сырья растет, а запасы его в США, основном импортере Венесуэлы, стремительно уменьшаются.