2003-01-03T19:43:13+03:00
Государство берет под контроль сделки на сумму более 600 тысяч рублей
Российское государство начало контролировать операции с суммами, превышающими 600 тысяч рублей или их эквивалент в иностранной валюте. С 3 января вступили в действие поправки к закону "О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем", cообщает РИА "Новости".Отныне сведения об операциях с крупными суммами наличности будут сообщать уполномоченным органам не только банки. Теперь это должны делать организации, занимающиеся торговлей драгоценными металлами и драгоценными камнями, ювелирными изделиями, управлением инвестиционными и негосударственными пенсионными фондами, а также организаторы тотализаторов и лотерей, букмейкерские конторы.Поправки были приняты Госдумой 27 сентября, и одобрены Советом Федерации 16 октября 2002 года.Принятие этих поправок сыграло основную роль в том, что в ноябре 2002 года Россия была исключена из "черного списка" Международной группы по борьбе с финансовыми злоупотреблениями (FATF). В "черный список" на настоящий момент входят Гватемала, Египет, Мьянма, Нигерия, Индонезия, Филиппины, островные государства в Карибском море (Гренада, Доминика, Сент-Винсент и Гренадины), Тихоокеанские Маршалловы острова, острова Кука, Науру и Ниуэ, а также Украина.Украина также приняла поправки к своему законодательству, но они не удовлетворили FATF. Украина оставлена в "черном списке", и всем 29 государствам - членам FATF рекомендовано ввести против нее экономические санкции.