2003-01-03T01:38:53+03:00
Адвокат-миллионер Джон Эдвардс объявил о намерении баллотироваться в президенты США
В четверг 2 января сенатор США от Северной Каролины 49-летний демократ Джон Эдвардс официально объявил о намерении претендовать на президентский пост в ходе выборов 2004 года. В своем кратком заявлении для прессы Эдвардс напомнил, что является сыном рабочего-текстильщика и почтовой служащей, и заявил, что намерен стать "защитником простых людей".Решение Эдвардса не стало неожиданностью, отмечает Associated Press. В недавних выступлениях, предшествовавших официальному объявлению, сенатор критиковал администрацию Буша, утверждая, что она в первую очередь защищает интересы узкого круга лиц. Основной мишенью его критики стала республиканская программа сокращения налогов, которую интенсивно проводит нынешний президент.Кроме скромного происхождения Эдвардс намерен использовать тот факт, что он является новичком в политике (это его первый срок в Сенате, куда он был избран в 1998 году). "Если американский народ хочет иметь в Белом Доме пожизненного политика - это не я", - заявил он в своем интервью 2 января.До ухода в политику Джон Эдвардс успешно занимался адвокатской практикой и заработал достаточно крупное состояние, чтобы называться миллионером. По данным на 2000 год он занимал 18 место среди сенаторов по объему капитала. Большая часть средств вложена в акции и ценные бумаги. Заявленная сумма составляла около 14 миллионов долларов.Ранее о намерении бороться за право представлять Демократическую партию на выборах-2004 уже объявили сенаторы от Массачусетса и Вермонта - Джон Керри и Говард Дин. Намерение кандидата еще не означает, что он будет баллотироваться: в США партии выдвигают одного кандидата, выбирая его из всех имеющихся претендентов в ходе так называемых "праймериз" - предварительных выборов.