2003-01-01T19:43:19+03:00
Владельцы шедевров стоимостью в семь миллионов обнаружили пропажу спустя сутки после кражи
Две картины кисти великих французских художников Клода Моне и Огюста Ренуара были украдены из частного особняка в пригороде Неаполя, сообщает АР. Общая стоимость украденных полотен составляет около семи миллионов долларов.Как сообщает агентство, особняк принадлежит американскому бизнесмену Ли Андерсону (Lee Anderson). Живущие в доме дочь бизнесмена и ее муж не сразу заметили пропажу. Выходные семья проводила в гостях, домой обитатели особняка вернулись в субботу вечером. И лишь на следующее утро, спустившись на первый этаж особняка, дочь Андресона обнаружила, что со стены холла первого этажа пропали два полотна. Полиция предполагает, что картины были похищены в субботу вечером.Представитель страховой фирмы AIG, прибывший для составления соотвествующих документов, уточнил, что охранная сигнализация в доме была отключена. Фирма предложила вознаграждение размером 100 тысяч долларов за информацию о похищенных картинах.Расследование ведет полиция Италии совместно с ФБР. В настоящее время сотрудники полиции опрашивают всех, кто бывал в доме. "Пока рано говорить о каких-либо результатах", - зхаявил агентству один из них. Между тем, пока полиции не удалось установить даже приблизительный круг подозреваемых.