2003-01-03T17:55:09+03:00
Бывшего дипломата Моисеева, осужденного за шпионаж, выпустили под Новый год
Бывший сотрудник МИД России Валентин Моисеев, приговоренный за государственную измену к четырем с половиной годам лишения свободы, освобожден из колонии, поскольку истек срок его наказания. Об этом "Интерфаксу" сообщила в пятницу его жена Наталья Моисеева.Она уточнила, что ее муж был освобожден 31 декабря прошлого года. Срок его наказания истекал 3 января, но этот день пришелся на праздники, поэтому Моисеева выпустили раньше. В последнее время он находился больнице города Торжка Тверской области из-за плохого состояния здоровья.По информации радиостанции "Эхо Москвы", Моисеев намерен добиваться признания своей невиновности и уже подал жалобу в Европейский суд по правам человека в Страсбурге.Бывший заместитель директора первого департамента Азии МИД России Валентин Моисеев был признан виновным в государственной измене в форме шпионажа (статья 275 УК РФ). Суд счел, что собранные ФСБ доказательства изобличают его в передаче разведке Южной Кореи документов служебного пользования и секретных материалов, многие из которых составляют государственную тайну. Он был приговорен к четырем с половиной годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии строгого режима и конфискацией имущества.Как напоминает РИА "Новости", суд назначил Моисееву наказание "ниже низшего предела", предусмотренного статьей УК, по которой он был признан виновным. Судьи учли плохое состояние его здоровья, а также отсутствие судимостей. Статья 275 УК РФ предусматривает наказание на срок от 12 до 20 лет лишения свободы.Валентин Моисеев, 1946 года рождения, был задержан сотрудниками ФСБ 4 июля 1998 года в своей квартире после встречи с представителем южнокорейского посольства. Через три дня ему было предъявлено обвинение в государственной измене.При обыске дома и на работе Моисеева были найдены "доказательства его шпионской деятельности", а также 5 тысяч 747 долларов, которые, как установило следствие, бывший дипломат получил за работу на Агентство планирования безопасности - разведку Южной Кореи. По данным ФСБ, Моисеев был завербован во время командировки в Корею в 1992-1994 годах. Как выяснило следствие, Моисеев передал Агентству планирования безопасности, в частности, секретные материалы по военно-техническому сотрудничеству России и Северной Кореи.Сам Моисеев утверждал, что с представителями южнокорейского посольства его связывают только дружеские отношения, а материалы, которые он им передавал, взяты из газет и других открытых источников.