2003-01-02T19:46:44+03:00
Южная Корея отказалась объединяться с Северной против США
Южная Корея отказалась объединяться с Северной Кореей против США, передает AP.Министр Южной Кореи по объединению заявил, что Северной Корее следует прекратит бряцать оружием и предпринять шаги по разрешению кризиса, возникшего вокруг ее ядерной программы. По его мнению, лидеры Северной Кореи "не должны испытывать терпение международного сообщества"."Ядерный вопрос является проблемой, которая влияет на судьбы нашего народа, - сказал министр. - Поэтому мы должны активно искать такое решение, которое оставит в выигрыше все стороны - Северную и Южную Корею и все страны, которых это касается".Для того, чтобы разрядить напряженные отношения между США и Северной Кореей, Южная Корея и Китай договорились использовать дипломатические средства.По сведениям журналистов, в ходе встречи за закрытыми дверями заместителей министров иностранных дел Южной Кореи и Китая, представитель Южной Кореи призвал Китай оказать большее давление на Северную Корею для того, чтобы та отказалась от своей ядерной программы.Впрочем, на пресс-конференции стороны оказались немногословны. "Обе стороны обменялись своими взглядами на двусторонние отношения и общие опасения по поводу ядерной программы Северной Кореи", - заявил министр иностранных дел Китая.Представитель министерства иностранных дел Южной Кореи подтвердил, что Китай согласился оказать давление на Северную Корею для того, чтобы избежать кризиса. "Обе стороны согласны, что проблему необходимо решить мирно, при помощи диалога, и согласились работать вместе для того, чтобы избежать дальнейшей эскалации ситуации", - заявил он.