2003-01-03T00:20:53+03:00
Рушайло прилетел в Туркмению за осужденными чеченцами
Секретарь Совета безопасности России Владимир Рушайло прибыл в четверг в Туркмению. В рамках двухдневного визита он намерен обсудить с туркменскими коллегами вопросы международной и региональной безопасности и экономического сотрудничества, передает  РИА "Новости".В первый день визита Рушайло проведет консультации с вице-премьером Туркмении, министром обороны Реджепбаем Аразовым, а в пятницу запланирована его встреча с президентом республики Сапармуратом Ниязовым.Как сообщает сайт "Вести.Ru" телеканала "Россия", Туркменбаши намерен обсудить с Рушайло вопросы передачи российским правоохранительным органам ряда россиян, которых власти Туркмении считают непосредственными участниками покушения на жизнь Ниязова, совершенного 25 ноября прошлого года. По данным следствия, это четверо чеченцев.Ашхабад, со своей стороны, заинтересован в поимке и наказании российских граждан, заочно приговоренных в Туркмении к пожизненному заключению за организацию покушения. Это экс-вице-премьер республики Худайберды Оразов и бывший посол в Турции Нурмухамед Ханамов.Ниязов считает, что "российские граждане, совершившие преступление против Туркменистана, должны быть наказаны в соответствии с туркменским законодательством".Напомним, что в конце декабря в Туркмении был арестован и приговорен к пожизненному заключению бывший вице-премьер республики Борис Шихмурадов - гражданин России, которого в Туркмении считают главным организатором попытки государственного переворота.