2003-01-04T23:47:56+03:00
Индия назначила ответственных за применение ядерного оружия
Индия в субботу официально учредила стратегическое командование, которому надлежит принимать решения о применении ядерного оружия, сообщает Associated Press. Предложение о создании командования стратегическими силами было принято на совещании правительственного комитета под руководством премьер-министра Атала Бихари Ваджпаи.В новый орган войдут представители как военных, так и гражданских властей. В их числе окажутся министр обороны, руководители видов и родов вооруженных сил, а также гражданские оборонные эксперты. Председательствовать в ядерном командовании будет премьер-министр. Именно глава правительства будет обладать решающим словом при принятии решения о нанесении ядерного удара.Одобренная в субботу индийским руководством доктрина о применении ядерного оружия состоит из восьми пунктов:1) создание и развертывание надежных сил сдерживания;2) положение "ненанесения первого удара": ядерное оружие может использоваться лишь как ответное средство при нанесении ядерного удара по территории Индии или ее вооруженным силам;3) ответный ядерный удар будет массивным и предназначается для нанесения неприемлемого ущерба;4) решение о нанесении ядерного удара может быть принято только командованием стратегическими силами;5) ядерное оружие не может применяться против безъядерных государств;6) в случае активного применения противником химического или бактериологического оружия Индия оставляет за собой право применить ядерные средства;7) строгий контроль за экспортом ядерных и ракетных технологий, соблюдение моратория на проведение ядерных испытаний;8) приверженность политике безъядерного мира и ядерного разоружения.