2003-01-05T01:28:34+03:00
Аварии произошли сразу на двух российских АЭС
В субботу системы аварийной защиты сработали сразу на двух российских атомных электростанциях - Смоленской и Калининской, сообщает сайт телекомпании НТВ со ссылкой на ИТАР-ТАСС.На Калининской АЭС остановлен 2-й энергоблок, сейчас там работает комиссия, которая выявляет причины аварии. По словам представителей комиссии, радиационная обстановка на станции не превышает естественных фоновых значений. В ночь с субботы на воскресенье планируется подключить второй блок станции к работе.По словам экспертов, "явных причин для остановки реактора на Калининской АЭС не было, возможно, это была ложная тревога".2-й энергоблок Смоленской АЭС работает в половину своей мощности, так как один из турбогенераторов был отключен после того, как в пятницу на энергоблоке произошло замыкание. Два других энергоблока работают в штатном режиме. Причины аварии выясняются.Как отметили в Росэнергоатоме, сегодня к вечеру "станет ясно, что произошло".