2003-01-02T11:02:35+03:00
В район Персидского залива направляется пехотная дивизия армии США
Более 15 тысяч американских солдат, военнослужащих Третьей пехотной дивизии, которые специально обучались ведению боевых действий в условиях пустыни, получили приказ о переброске в Персидский залив, сообщает BBC News.Это первое подразделение сухопутных войск армии США, которое будет развернуто в регионе в полном составе.Некоторые военнослужащие этой дивизии уже проходят подготовку к предстоящей военной операции против режима Саддама Хусейна. Они размещены в Кувейте. Принадлежащие дивизии военная техника и вооружения уже по большей части были отправлены в район залива на американских кораблях.Кроме того приказ о переброске в Персидский залив получили несколько подразделений ВВС США, в число которых входят бомбардировщики B-1 и истребители F-15.В течение ближайших дней в район предстоящих военных действий будет направлен плавучий госпиталь ВМС США. Кроме того, подобного приказа ожидают еще несколько американских авианосцев.Одновременно с этим представители администрации президента США продолжают утверждать, что окончательное решение о начале военной операции против Ирака пока принято не было.