2003-01-02T08:08:22+03:00
Палестинский террорист засел в одном из домов израильского поселения
В среду вооруженный палестинский террорист проник в израильское поселение Маор (Maor) и укрылся в одном из домов, сообщает Ha'aretz.По информации радиостанции "Галей ЦАХАЛ", находясь внутри здания, террорист начал стрелять из автоматического оружия, но его автомат заклинило. Он успел выпустить только одну пулю.Находившиеся в здании четыре человека, двое детей и их родители, сумели выбежать на улицу. Один из них получил незначительные повреждения, когда выпрыгивал из окна.Один из офицеров израильской пограничной полиции услышал выстрелы в поселении и вызвал силы безопасности. Военнослужащие израильской армии и пограничные полицейские окружили здание. К месту событий прибыли также и отряды спасателей. С укрывшимся в здании террористом начаты переговоры.По словам представителей Армии обороны Израиля, весьма вероятно, что у террориста имеется взрывное устройство.Жителям Маора и соседних поселений было приказано оставаться в своих домах до завершения инцидента.