2003-01-04T20:29:19+03:00
Тверской суд принял 9 новых исков от родственников заложников "Норд-Оста"
4 января Тверской суд Москвы все же принял 9 новых исков в адрес столичного правительства от имени бывших заложников и родственников погибших во время теракта на Дубровке. Ранее сообщалось, что судья Марина Горбачева отказалась их рассматривать. Адвокат истцов Игорь рунов не смог сообщить причины этого решения, равно как и причину его перемены.Рассмотрение 24 из поданных ранее 38 исков назначено на 16 января. Еще 14 исков суд рассмотрит 17 января. Общая сумма компенсации, которую потерпевшие рассчитывают через суд получить от правительства Москвы, составит 39 миллионов 21 тысячу долларов.Истцы требуют возмещения морального и материального ущерба от московского правительства, руководствуясь положениями закона о борьбе с терроризмом. Закон предусматривает, что ответственность за последствия террористических актов должны нести субъекты федерации, на территории которого которых эти акты были совершены. Сумма требований по отдельным искам составляет от половины до полутора миллионов долларов.Свое отношение к искам со стороны пострадавших выразил вице-мэр столичного правительства Валерий Шанцев. По его словам, в соответствии с Конституцией подать государству иск на возмещение ущерба гражданин может, если должностные лица проявили бездействие или за ними были замечены какие-то незаконные действия. "Иски пострадавших на Дубровке или их родственников к Правительству Москвы выглядят очень странно. Мы сделали все возможное. Нужно читать не один закон или статью закона, а все законы вместе с Конституцией, и рассматривать их в совокупности. Мы вину не чувствуем абсолютно, потому что делали все с первых же минут. А пока ждем справедливого решения суда", — сказал Шанцев.