2003-01-01T16:59:50+03:00
Итальянский остров Стромболи стал необитаемым
Вечером во вторник все жители итальянского острова Стромболи, расположенного неподалеку от Сицилии,  переехали на материк. Как сообщает Reuters, власти Италии начали частичную эвакуацию жителей после того, как на остров обрушилась гигантская волна, вызванная извержением вулкана. Несколько домов в прибрежной зоне были разрушены, три человека получили ранения.Службы спасения предложили всем жителям покинуть остров. Почти треть населения Стромболи переправилась на материк сразу же, однако многие пожилые люди не захотели оставлять свои дома. После того, как власти оповестили граждан об угрозе повторной волны и закрыли остров для любых посещений, оттуда уехали последние жители.Как сообщили агентству представители служб спасения, на Стромболи постоянно проживают 450 человек, однако с понедельника по среду были эвакуированы всего около 300 человек - многие уехали с острова на новогодние праздники еще до начала извержения.Опасность нового извержения и возникновения новой волны сохраняется. Район патрулируют спасательные катера и вертолеты.