2003-01-03T14:45:45+03:00
США запретили Израилю продавать оружие Китаю
Американская администрация потребовала у Израиля прекратить поставки оружия в Китай, ссылаясь на растущую угрозу безопасности Тайваня, пишет газета Washington Times. Как заявил пресс-секретарь Госдепартамента Ричард Баучер, США "ясно продемонстрировали Израилю стратегические последствия" военного сотрудничества с Китаем.По словам Баучера, США действуют исключительно в целях обеспечения безопасности, а требования прекратить торговлю оружием и военными технологиями с Китаем не связаны ни с какими "коммерческими соображениями". Об этих соображениях заявил один из представителей израильского министерства обороны, имея в виду стремление американских компаний военно-промышленного комплекса вытеснить конкурентов с китайского рынка.Баучер не уточнил, какое именно оружие и технологии Израиль передавал Китаю. Он упомянул лишь сделку по продаже разведывательного самолета Phalcon, которая в 2000 году была отменена под нажимом Белого дома.Об одном из последних контрактов стало известно в июле прошлого года. Тогда американская разведка получила данные о том, что Израиль продал Китаю несколько ракетных систем Harpys, которые были размещены рядом с тайваньской границей. Ранее США обвиняли Израиль в продаже технологий, которые используются в ракетных системах Patriot и истребителях F-16. Эти технологии, в частности, применялись для разработки китайского перехватчика J-10.