2003-01-04T03:39:44+03:00
Оперативные запасы нефти США приблизились к критическому уровню
Независимое аналитическое агентство (EIA) при Департаменте энергетики США сообщает, что оперативный запас нефти, предназначенный для внутреннего рынка страны, приблизился к уровню, который считается "минимально достаточным", то есть до 270 миллионов баррелей.Только за прошедшую неделю он сократился на 9,1 миллиона баррелей и составляет теперь 278,3 миллиона баррелей. Это почти самая низкая отметка за последние 26 лет, сообщает Reuters.У США имеется стратегический нефтяной резерв в 599 миллионов баррелей. Аналитики EIA не исключают, что он может быть расконсервирован. В четверг представитель Белого дома заявил, что администрация президента США озабочена сокращением нефтяных запасов страны и проводит мониторинг расходования нефти, однако он отметил, что у правительства нет планов по расконсервации стратегического резерва.По мнению экспертов, дальнейшее сокращение нефтяных запасов неизбежно приведет к значительному спаду производства бензина и других нефтепродуктов в США. Розничные цены на бензин в Соединенных Штатах за последние две недели выросли в среднем на восемь центов за галлон. По сведениям источников Ленты.Ру в США, цена даже на недорогой 87-й бензин на автозаправоках Америки уже превышает 1,55 доллара за галлон.Основной причиной сокращения запаса является забастовка нефтяников Венесуэлы, которая продолжается со 2 декабря минувшего года. Венесуэла является четвертым по значимости для США поставщиком нефти. Экспортные поставки из этой страны перекрывали более 14 процентов потребности внутреннего рынка нефти-сырца Соединенных Штатов.Продолжающийся на мировом рынке рост цен на нефть ограничивает возможности нефтяных трейдеров компенсировать отсутствие венесуэльского сырья за счет иных поставщиков. Повышение цен на нефть связано в значительной степени с ожидаемой силовой акцией Америки против Ирака.Тем временем Америка продолжает наращивать свое военное присутствие в Персидском заливе. В настоящий момент там уже находятся 60 тысяч военнослужащих. В ближайшее время к ним присоединятся еще 45 тысяч морских десантников.