2003-01-04T23:56:04+03:00
Россияне хотят видеть скверные копии своих любимых
После появления в мировых СМИ сообщений о первом удачном опыте клонирования человека, якобы проведенном учеными корпорации Clonaid, граждане России начали обращаться к российским генетикам с просьбой клонировать их родных и близких. Как передает интернет-издание "Русская служба новостей", в Институт молекулярной генетики в Москве поступило уже несколько таких обращений.Однако по мнению заместителя руководителя Института молекулярной генетики Вячеслава Тарантула, эксперимент по клонированию человека, даже будь он успешным, является "преступным с моральной точки зрения". Как передает издание, в настоящее время риск рождения уродов при клонировании достигает 99 процентов. Добавим, что в России, так же, как во многих других странах, эксперименты по клонированию человека запрещены.Между тем ЮНЕСКО выступила с категорическим протестом против клонирования человека. Как передает программа "Вести" телеканала "Россия", 4 января генеральный директор ЮНЕСКО Коитиро Мацуура призвал мировое сообщество срочно запретить любые опыты, исследования и практические работы в этой области. По словам главы ЮНЕСКО, эксперименты по клонированию опасны не только в научном, но и в этическом плане, поскольку являются недопустимым посягательством на человеческое достоинство.