2003-01-01T14:39:00+03:00
В Мексике 28 человек погибли при взрыве самодельного фейерверка
28 человек погибли и более 70 ранены в результате пожара, вызванного взрывом самодельных фейерверков в центре города Веракрус в Мексике в ночь на 1 января, сообщает AP.Как сообщили представители местной полиции, по предварительной версии, причиной пожара стала непотушенная сигарета, брошенная кем-то из прохожих на лоток с самодельными фейерверками и петардами на одной из оживленных торговых улиц города.Из-за взрыва петард, разлетевшихся в разные стороны, возник пожар в окрестных зданиях, в которых размещались магазины, где в этот момент находилось много покупателей. Огонь быстро распространился, и охватил две торговые улицы города Веракрус.По сообщению местных властей, 28 человек погибли от отравления продуктами горения, еще более 70 - доставлены в больницы. Многие из госпитализированных находятся в очень тяжелом состоянии.