2003-01-04T10:20:50+03:00
Англичанин приговорен к четырем месяцам тюрьмы за неухоженный сад
Суд приговорил англичанина к четырем месяцам тюрьмы за то, что тот не следил за чистотой в собственном саду, сообщает BBC News.44-летний житель города Дерби (Derby), Грэхэм Эллисон (Graham Ellison) систематически игнорировал жалобы соседей по поводу состояния его сада. Даже под угрозой судебного разбирательства Эллисон отказался убрать со своего участка груды досок и кирпичей.В сделанном ранее заявлении, Эллисон сказал, что "не вмешивается в жизнь соседей и не понимает, почему они должны вмешиваться в его жизнь". Теперь, однако, городской совет принял решение расчистить участок Эллисона своими силами и прислать счет владельцу.Хозяин захламленного участка не пожелал явиться на заседание суда по его делу. Судья был вынужден вынести приговор в отсутствии ответчика и, приговорив того к четырехмесячному тюремному сроку, обязал его оплатить также и расходы по благоустройству территории.