2003-01-01T16:14:32+03:00
Шредер требует от немецких СМИ признать, что он часто бывает дома
Канцлер ФРГ Герхард Шредер начал судебное разбирательство против двух немецких газет, написавших несколько дней назад, что его четвертый брак находится на грани распада, сообщает AP.Шредер требует публично опровергнуть информацию о якобы имеющихся разногласиях между ним и его женой Дорис Шредер-Копф (Doris Schroeder-Koepf), опубликованную в газетах Maerkishche Oderzeitung и Suedwestpresse. Автор статьи, напечатанной с разницей в несколько дней в обоих изданиях, утверждает, что Дорис Шредер-Копф недовольна тем, что ее муж слишком много времени проводит вдали от дома.Слушание дела назначено на 21 января. Представители обоих издания заявили, что не собираются опровергать опубликованную информацию, судебный иск Шредера, по их мнению, нарушает свободу слова, гарантированную конституцией Германии.В мае 2002 года Герхард Шредер выиграл судебный процесс против агентства новостей DDP, которое утверждало, что канцлер красит волосы. По решению суда, DDP выплатило канцлеру ФРГ в качестве компенсации морального ущерба сумму, эквивалентную 262 000 долларов США.