2003-01-03T22:04:04+03:00
Российские миротворцы в Гудауте застрелили двух абхазцев
Российские миротворцы в зоне грузино-абхазского конфликта застрелили двух жителей Абхазии, которые напали на офицера из состава Коллективных сил по поддержанию мира в регионе.Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе миротворческих сил, ЧП произошло в ночь на 2 января в населенном пункте Гудаута.По словам представителя пресс-службы, группа местных жителей в состоянии алкогольного опьянения напала на российского офицера, возвращавшегося домой со службы. В ситуацию вмешался патруль российских миротворцев."С целью восстановления общественного порядка миротворческий патруль был вынужден после предупреждения применить по нападавшим оружие... В результате смертельные ранения получили двое граждан Абхазии - Тимур Шмазер и Бесик Берулава", - сказал сотрудник пресс-службы.Возбуждено уголовное дело. Обстоятельства случившегося расследует военная прокуратура Коллективных сил по поддержанию мира. Ей помогают МВД Абхазии и местная администрация.Между тем, как заявили РИА "Новости" в той же пресс-службе миротворческих сил, предварительные выводы прокуратуры свидетельствуют о том, что применение оружия патрулем было правомерным. Так подчеркнули также, что инцидент не вызвал "никаких публичных выступлений местного населения".Позже РИА "Новости" со ссылкой на правоохранительные органы добавило, что Тимур Шмазер ранее был трижды судим.