2003-01-04T11:48:31+03:00
Убийцу семилетней девочки приговорили к смерти
50-летний Дэвид Уэстерфилд (David Westerfield), похитивший и убивший в прошлом году 7-летнюю Даниэль ван Дам (Danielle van Dam) был приговорен в пятницу судом города Сан-Диего, Калифорния, к высшей мере наказания, сообщает CNN.В феврале прошлого года Даниэль была похищена из дома своих родителей, соседей Уэстерфилда. Примерно через месяц тело девочки было обнаружено в 25 милях от дома, рядом с шоссе. По свидетельству судебных экспертов, жертва подверглась изнасилованию. Доказательством вины Уэстерфилда послужили следы крови Даниэль на его куртке, а также отпечатки пальцев жертвы и следы ее ДНК в доме и жилом фургоне убийцы.Присяжные настаивали на смертном приговоре, в то время как адвокаты обвиняемого предлагали заменить высшую меру на пожизненное тюремное заключение. Они ссылались на тот факт, что во время проведения следствия двое офицеров полиции нарушили конституционные права подзащитного. Представители защиты также ссылались на некоторые смягчающие обстоятельства биографии Уэстерфилда, отрицаемые обвинением.Дважды разведенный отец двоих детей, Уэстерфилд на суде отказался от права на последнее слово."Вы не заслуживаете никакого снисхождения, никакого милосердия, потому что вы не проявили их по отношению к моей дочери", - сказала мать жертвы Бренда ван Дам (Brenda van Dam) убийце во время суда. "Я надеюсь, сокамерники заставят его страдать в десять раз сильнее, чем страдала наша дочь", - заявила Бренда, выйдя из зала суда.Однако обвинительный приговор вовсе не ставит точку в процессе. По законам штата Калифорния, на все смертные приговоры автоматически подается апелляция. Вне зависимости от исхода повторного рассмотрения, Уэстерфилд скорее всего окончит свои дни в тюрьме Сан-Квентин (San Quentin), поскольку на сегодняшний день в списках на пересмотр числится 612 подобных дел.