2003-01-03T10:19:31+03:00
Голливудский побег итальянского убийцы
Серийный убийца Маурицио Мингелла (Maurizio Minghella) сбежал от итальянских полицейских, выпрыгнув из окна больницы, сообщает Associated Press.В четверг Мингелла обратился к охранникам тюрьмы, в которой он содержался, в городе Бьелла (Biella), примерно в 50 километрах к северо-востоку от Турина, с жалобой на боли в груди. Его направили в больницу, где он попросил сопровождавших его полицейских разрешения отлучиться в туалет. Оказавшись один, Мингелла выпрыгнул из окна туалета и сбежал.Итальянская полиция немедленно начала поиски сбежавшего с применением вертолетов и собак. Мингелла был схвачен лишь несколько часов спустя. Он был обнаружен прячущимся на обочине дороги на окраине Бьеллы.46-летний Маурицио Мингелла получил пожизненный срок в 1978 году за убийство четырех женщин. В 1995 году он был условно-досрочно освобожден и, как утверждают представители итальянских правоохранительных органов, убил четырех проституток.В 2001 году он был арестован и снова осужден. Сам Мингелла отрицает все обвинения и на последнем суде в Турине отказался от защиты.