2003-01-03T03:22:18+03:00
В США зафиксирован резкий рост производственной активности
2 января 2003 американский Institute for Supply Management объявил о росте производственной активности в США. Из опубликованного отчета следует, что в последнем месяце 2002 года этот показатель состояния американской экономики существенно вырос и превысил ранее сделанные прогнозы. Индекс деловой активности PMI, исчисляемый специалистами Institute for Supply Management, составил 54,7 пункта. В ноябре этот показатель составлял 49,2 (значения меньше 50 пунктов соответствуют снижению активности, выше 50 пунктов - росту). Превышение порога в 50 пунктов в последний раз было зафиксировано в августе этого года.Представляя отчет, глава ISM Норберт Ор затруднился объяснить причины такого резкого скачка (по прогнозам в декабре PMI должен был лишь незначительно превысить 50). По его словам, остается также под вопросом, сохранится ли эта тенденция в последующие месяцы.Тем не менее, фондовый рынок отреагировал на отчет ISM с большим энтузиазмом: к середине дня основной биржевой индекс Dow Jones Industrial вырос на 2,7 процента, сообщает Associated Press. Практически такой же оказалась динамика технологического NASDAQ и более общего индекса Standard & Poor's 500.К закрытию торгового дня Dow Jones уже составлял 8607,52 (+3,2%), NASDAQ достиг 1384,85 (+3,7%), S&P - 909,3 (+3,3%). Такого существенного дневного прироста все три индекса не демонстрировали с 15 октября.