2003-01-03T13:51:53+03:00
Сенсация берлинского фестиваля выходит на российские экраны
2 января в широкий прокат вышел полнометражный мультфильм знаменитого японского режиссера Хаяо Миядзаки (Hayao Miyazaki) "Унесенные призраками" (Sen to Chihiro no kamikakushi). На международном кинофестивале в Берлине-2002 картина была удостоена Гран-при. Мировые кассовые сборы превысили 259 миллионов долларов, что является небывалой цифрой для мультфильма, созданного за пределами Голливуда. "Унесенные призраками" - это мистическая сказка, созданная с такой безудержной фантазией, что и дети, и взрослые смотрят ее с одинаковым восторгом.Изначально Миядзаки написал сценарий для трехчасового мультфильма, но из-за отсутствия средств режиссер был вынужден придумать сокращенную версию истории, которая длится чуть больше двух часов. Но даже в таком усеченном варианте сказка поразила зрителей и критиков по всему миру, назвавших фильм одним из главных кинособытий прошлого года.Главная героиня мультфильма - десятилетняя девочка Тихиро вместе со своими родителями переезжает в новый дом. В поисках кратчайшего пути к своему кварталу они заезжают в парк, посреди которого обнаруживается странное строение, внутрь которого ведет узкий темный коридор. Несмотря на категорическое нежелание Тихиро туда заходить, родители все-таки решают обследовать таинственное здание. Коридор выводит семью в долину, посреди которой обнаруживается безлюдный город, полный ресторанов, ломящихся от приготовленных яств. Родители девочки набрасываются на еду, а Тихиро отправляется гулять по улочкам.Вскоре она выходит к прекрасному дворцу, который оказывается огромной баней. Но перед входом в это странное заведение Тихиро встречает мальчик, который предупреждает испуганную девочку, что если до наступления темноты она не покинет город, случится беда. Она кидается к родителям, но за стойкой ресторана обнаруживаются две гигантские свиньи, с чавканьем пожирающие все подряд. Между тем темнеет, и город наводняется всевозможными призраками и духами.Постепенно девочка узнает, что попала в город, служащий местом отдыха духам, богам и прочим волшебным существам. А центром этого мира являются бани, хозяйкой которых является колдунья Юбаба. Живым существам здесь находиться смертельно опасно. Единственный способ выжить - устроиться на работу к Юбабе. Чтобы спасти родителей и вырваться на волю Тихиро придется выполнять самую черную работу в сказочной бане, обслуживать необычайных клиентов, преодолевать немыслимые препятствия и вступить в борьбу с самыми коварными волшебными силами.В Японии Хаяо Миядзаки считается таким же великим режиссером, как Акира Куросава. Президент компании "Уолт Дисней" признался, что мультфильм "Мой сосед Тоторо" (Tonari no Totoro) был любимой картиной его детей. А предпоследний фильм Миядзаки "Принцесса Мононоке" (Mononoke Hime) принес ему всемирную славу. И хотя современная японская молодежь считает его слишком назидательным, даже они признают, что в современном мировом кинематографе нет режиссера наделенного такой безудержной фантазией.Плюс ко всему, для европейского зрителя "Унесенные призраками" - это возможность прикоснуться к японской культуре, поскольку фильм насыщен древними образами и символами, почерпнутыми режиссером из синтоизма и буддизма, древних легенд и мифов.