2003-01-02T23:58:04+03:00
Йеменские террористы собирались убивать политиков, журналистов и иностранцев
Два исламских боевика, которых обвиняют в убийстве троих американских врачей и политического деятеля в Йемене, планировали также убийства журналистов, других иностранцев и политических лидеров страны, передает AP со ссылкой на сотрудников служб безопасности Йемена.После допроса Али Аль-Джараллы (Ali al-Jarallah) и Абеда Абдул-Разака Камеля (Abed Abdul Razak Kamel), следователи смогли составить список из восьми человек, которые должны были стать мишенями боевиков.Следователи полагают, что задержанные являются членами более многочисленной террористической ячейки. Камеля подозревают в том, что он поддерживает связь с террористической организацией Осамы бин Ладена "Аль-Каеда", нашедшей много сторонников в Йемене.Всего в связи с убийством американских врачей арестованы более 30 человек, но пока что никому из них не предъявлено ни одного обвинения. Следствие по этому делу идет в тесном сотрудничестве с ФБР.